{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_b_nte.htm","mytitle":"Julie B NTE 22687","mylang":"de"}
          	Julie B NTE 22687                              	            		

  		Julie B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich war 21, mein Mann und ich liebten sich, als ich mich plötzlich in den   schlimmsten Schmerzen befand die ich je hatte. Ich fühlte mich als müsse ich   mich übergeben und hätte gleichzeitig Durchfall. Ich ging ins Bad und als der   Schmerz noch zunahm fiel ich nach vorn,mein Mann fing mich auf und legte mich   auf den Boden. Dann ging er um 911 anzurufen. Das war als ich plötzlich auf   grünem Gras stand, ich glaube ich schaute nach vorn und sah meine verstorbenen   Großmutter,   und meinen verstorbenen Vetter. Ich fühlte keine Schmerzen mehr. Es war eine   Helligkeit hinter ihnen. Ich fühlte mich glücklich, geliebt und erkannte dass   ich gestorben sein musste. Ich sagte „Warte ich kann nicht tot sein. Ich habe   noch keine Kinder gehabt.“ Dann war ich zurück in meinem Körper. Ich wachte auf   mit immer noch Schmerzen, mein Mann half mir aufs Sofa und wartete auf 911.   911 brauchten nur einige Minuten, aber bis sie mich erreichten, waren der   Schmerz und die  anderen Symptome   verschwunden. Ich fühlte mich 100% besser. Die Sanitäter maßen meinen Blutdruck er   war normal, ich war normal, so wie wenn nichts geschehen wäre. Wir lebten weiter   und bekamen drei schöne Mädchen, alle gesund.   

  Gab es irgendwelche Medikamente oder Substanzen die die Erfahrung beeinflussen   konnten?    Ja Zu der   Zeit nahm ich &#39;Speed&#39;, nur wenig.     

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Nein

Gab es zu diesem Zeitpunkt einen lebensbedrohenden   Umstand?     Unsicher Ich bin nicht sicher, ich hatte &#39;Speed&#39;   benutzt und glaube dass mein Körper deshalb abschaltete.     

  Wie war Ihr höchster Wachheits- und Bewusstseinszustand während der   Erfahrung, im Vergleich zu ihrem Alltagswachsein und Bewusstsein?    Ich war bewusstlos.

  Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von Ihrem Körper?    Ja Ich sah meine tote Groß mutter, und Vetter, und wusste   ich musste tot sein.     

Welche Emotionen fühlten Sie während Ihrer Erfahrung?      Ich fühlte mich so glücklich, keinen Schmerz, Liebe und Frieden..     

  Hörten Sie irgendwelche ungewöhnlichen Töne oder Geräusche?    Nein    

ORTSBESCHREIBUNG:   

Konnten Sie irgendwelche bekannten Orte oder Orte von bekannten religiösen   Lehren wieder erkennen, die von unglaublichen oder erstaunlichen Kreaturen   bewohnt wurden?    Ja Es schien mir so würde der Himmel aussehen    

Sahen Sie ein Licht?     Ja Da war Licht hinter meiner toten Groß mutter, und Vetter. Es war sehr   hell und es fühlte sich warm an.     

  Begegneten Sie oder sahen Sie andere Wesen?    Ja Ja, meine Groß mutter und Vetter     

  Experimentierten Sie während Sie außerhalb Ihres Körpers oder in einem anderen Zustand waren?  Nein     

  Beobachteten Sie während Ihrer Erfahrung irgendetwas, betreffend Menschen oder   Ereignisse die geschahen, die später bestätigt werden konnten?      Ja Nur ich selbst, ich hörte mich nur sagen (ich kann   nicht tot sein, ich hatte noch keine Kinder).

  Bemerkten Sie wie Ihre fünf Sinne arbeiteten, und wenn ja, waren sie anders?      Unsicher Ich   erinnere mich dass es so warm war als wäre die Sonne um mich herum.   

Hatten Sie ein Empfinden von verändertem Raum oder Zeit?    Nein      

  Hatten Sie das Gefühl eine besondere Erkenntnis zu haben oder einen Zweck zu   erkennen?    Unsicher   Ich wusste ich wollte Kinder und hatte zu der Zeit noch keine.        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende Struktur?    Nein     

  Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?      Nein   

  Konnten Sie mitentscheiden in Ihren Körper zurückzukehren oder nahmen sie es   wahr?    Unsicher   Ich empfand es nicht so als hätte ich irgendeine Wahl, aber ich wollte wirklich   ein Baby haben.     

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder   andere besondere Gaben, die Sie vorher nicht hatten?    Nein      

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung Ihre Werte oder Überzeugungen, als   direktes Resultat Ihrer Erfahrung?    Ja   Ehe mir dies passierte fürchtete ich den Tod, jetzt nicht mehr.     

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen   Praktiken spezifisch verändert als Resultat Ihrer Erfahrung?    Es bewirkte dass   ich den Tod nicht länger fürchtete, ich begann auch mich dafür zu interessieren,   um zu wissen, was die Bibel zu sagen hat.     

  Hat sich Ihr Leben spezifisch verändert   als  Resultat   Ihrer Erfahrung?    Nein      

  Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Ich erzählte es meinem Mann sofort, er wusste dass   ich nicht log, aber er ignorierte einfach meine Erfahrung.     

Welche Emotionen fühlten Sie nach Ihrer Erfahrung?    Ich war froh zu wissen dass wenn ich sterben würde,   ich dorthin zurückgehen würde, zurück zu dem Frieden.     

  Welches war der beste Teil und welches der schlechteste Teil Ihrer Erfahrung?    Der schlimmste Teil war   die Schmerzen ehe ich ging. Der beste Teil war meine Verwandten zu sehen, und zu   spüren, dass ich es in den Himmel geschafft hatte.     

  Gibt es irgendetwas das Sie Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Es ist eine   sehr peinliche Weise eine solche Erfahrung zu machen, deshalb gehe ich nicht   herum und erzähle es jedem.     

  Hat irgendetwas, irgendwann in Ihrem Leben, irgendeinen Teil der Erfahrung   reproduziert?    Nein    

  Haben die angeführten Fragen und die Informationen die Sie gegeben haben, Ihre   Erfahrung genau und verständlich beschrieben?    Ja Ich erzählte es genau so wie es passierte.    

  Bitte unterbreiten Sie uns alle Vorschläge die Sie haben, die diesen Fragebogen   verbessern könnten.    Alle   Fragen schienen zutreffend zu sein.   

  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julie_b_nte.htm