{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_m_nte.htm","mytitle":"Gary M NTE 6282","mylang":"de"}
          	Gary M NTE 6282                                	            		

Gary M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Das erste woran ich mich erinnere war dass mir von meinem   Freund Donnie vom Rücksitz des Wagens heraus geholfen wurde. Ich bemerkte sofort   dass ich den Scheitel meines eigenen Kopfes sehen konnte, und ich konnte Donnie   sehen der mir aus dem Wagen half. Er fragte mich ob ich in Ordnung sei und ich   erinnere mich dass ich mich nicht mehr 'bei mir' fühlte. Ich sagte: „Ich denke   ich habe meinen Arm verletzt.“ Donnie sagte mir ich solle mich hinlegen und er   würde nach den anderen sehen. Es regnete und als ich mich zurücklegte, konnte   ich die Tropfen spüren die auf mein Gesicht fielen.</o:p>

  Nach etwa 2 Sekunden, schoss ich ziemlich plötzlich aus   meinem Körper heraus. Ich reiste mit einer sehr hohen Geschwindigkeit in   kompletter Dunkelheit, wie in einem Universum ohne Sterne. Plötzlich begann ich   einige Sterne in der Ferne zu sehen. Dann, wie ganz plötzlich flogen zwei (ich   werde sie Lichtwesen nennen) Lichtwesen direkt vor mich hin und stoppten mich   glatt. Ich konnte spüren dass ich noch diesen 'Schub' hinter mir hatte, dass   wenn sie sich bewegen würden ich mich auch wieder bewegen würde.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich rasch hinter mich schaute, und   als ich das tat, sah ich eine Art Nabelschnur aus Licht    die nach unten führte, zu dem was darunter die Welt zu sein schien. Ich   starrte auf die Erde dort unten und sie drehte sich schnell Nacht/Tag/Nacht/Tag   wie Monate die vergingen, und meine Lichtschnur war daran befestigt. Ich drehte   mich wieder zu den Lichtwesen und begann sie anzustarren weil es nicht schmerzte   sie anzusehen, obwohl ich dachte ich müsste eigentlich blinzeln. Sie hatten das   aussehen von hängenden Vorhängen, die irgendwie ein wenig in einer dreieckigen   Form   flatterten, mit einem   zugespitzten Oben und weit an der Basis. Ich erinnere mich dass    ich sagte:“Lasst mich gehen, ich will weitergehen“ aber es war nicht wie   meine Stimme. Es war als wäre es irgendwie telepathisch.</o:p>

  Die Lichter erwiderten augenblicklich auf eine sehr   freundliche Weise “Du wirst nirgendwo hingehen.“ Es erscheint ein wenig schroff,   aber nicht zu jener Zeit, es war lieblich wie die Stimme eines Elternteils oder   einer Geliebten. Dann starrte ich direkt auf die Lichter und sah diese langen,   dunkelroten, wirklich scharfen und spitzen Kristalle aus dem Licht kommen, und   dann in mich hinein gehen. Das war ein wenig beunruhigend, aber es geschah so   schnell und dann gingen die Kristalle in mich hinein, und ich fühlte die   erstaunlichste Stufe von Euphorie die ich jemals in diesem Leben erlebte. Ich   fühlte mich so unglaublich stark und gut, es ist einfach ein Fehlschlag dies mit   Worten zu beschreiben. Es war Ekstase; es war reine Schönheit. In genau jenem   Moment, dort droben bei den Lichtwesen als ich das erfuhr, hörte ich plötzlich   meinen Kumpel Donnie sagen, als sei er direkt in meinem Ohr: “Verlass mich nicht   Gary! Wach auf!“ Und das tat ich dann. Ich war zurück in meinem Körper, ich   fühlte die ganzen Schmerzen und es regnete auf mein Gesicht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Dezember 14, 1992' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Wir waren in einem schrecklich heftigen Autounfall, kamen von der Straße ab   während einem Regensturm und rannten in Bäume. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Bei dem irdischen Ereignis welches stattfand, so denke ich dass ich aus   dem Wagen gezogen wurde. Ich fühlte mich schon aus meinem Körper heraus und   meine Perspektive war von etwa fünf Fuß über meinem eigenen Kopf. Ich erinnere   mich dass ich eine kleine beginnende kahle Stelle sah und dachte: 'S#*e! Ich   beginne kahl zu werden!' Ich erinnere mich dass ich große Liebe für meinen   Kumpel Donnie empfand, der mir half an eine Stelle zu gelangen wo ich mich   hinlegen konnte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich würde es so   beschreiben: 'Es war ein vollständig neues Bewusstsein. Ich fühlte als würde ich   die Dinge nicht nur durch die Sinne erleben, sondern durch andere, vielleicht   neue Sinne die ich tagtäglich nicht wahrnahm. Ich empfand als seien meine Augen   WEIT offen und ich könnte alles sehen, und es war so faszinierend dass ich jedes   Detail genau wahrnahm.' </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich würde sagen die   ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die einzige Empfindung von Zeit die ich während der Erfahrung   erhielt, war als ich dorthin zurückschaute woher ich gekommen war, und die Welt   sich unten drehen sah. Die Welt sah auch rein weiß aus, wie ein Stern, und sie   drehte sich schnell genug dass sie mich empfinden ließ als ob Tage, Wochen und   Monate in Sekunden vergingen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich kann nur sagen dass während der Erfahrung alles erhöht   war, es war auf einer hohen Ebene. Ich fühlte als sei alles brandneu, anstatt 30   Jahre Abnutzung darauf verbracht   zu   haben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Während der Erfahrung war das Hören   ziemlich verschieden vom täglichen Hören. Ich erinnere mich dass ich Klänge auf   einer eher physischen Ebene empfand, so wie ein sehr mächtiger tiefer Basston   einen ganzen Raum durchdonnern kann. Klänge schienen von tieferen Stellen zu   vibrieren. Das kurze Gespräch welches ich mit den Lichtwesen hatte war   telepathischer Natur, also war es unglaublich direkt. Keine Echos oder Klänge   die von Oberflächen abprallten, dies ging direkt zur Quelle. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Ich sah das hellste schönste Licht das man jemals sehen kann. Es kann   mich zu Tränen rühren nur daran zu denken. Es flatterte ein wenig und war   geformt wie ein langes dünnes Dreieck. Meine anfängliche Reaktion war zu   blinzeln weil es so hell war, aber dazu bestand kein Bedürfnis. Je mehr man   darauf schaute umso mehr Liebe und Freude fühlte man. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Verwunderung,   Erstaunen, und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Meine   begrenzende physische Struktur waren die Lichter selbst. Sie stoppten mich auf   meiner Reise und behielten mich dort bis ich das Bewusstsein wieder erlangte.   Ich war ihnen total ausgeliefert. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Religion ist die Natur. Ich bin   kein Mitglied einer Kirche, noch war ich das jemals. Meine Spiritualität dreht   sich um Angehörige, meine Gemeinde und die Natur. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?              Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Meine Religion ist die Natur.   Ich bin kein Mitglied einer Kirche, noch war ich das jemals. Meine Spiritualität   dreht sich um Angehörige, meine Gemeinde und die Natur. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich bin nie religiös gewesen, zum   Teil weil fast jede Religion eine Geschichte hat, über das was geschieht nachdem   du stirbst. Ich habe nie an jene Geschichten geglaubt, also sind meine   'Überzeugungen' eher verwurzelt in der Natur und der Wissenschaft, wenn man so   will. Abgesehen davon, habe ich auch nie die Auffassung an ein Jenseits   zurückgewiesen. Für mich schien diese Erfahrung perfekt natürlich. Im Nachhinein   war es der nächste logische Schritt, du verlässt deinen Körper, du gelangst in   einen vollständig neuen Bereich und du beginnst das neue System kennen zu   lernen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Ich bin nie religiös gewesen, zum Teil weil   fast jede Religion eine Geschichte hat, über das was geschieht nachdem du   stirbst. Ich habe nie an jene Geschichten geglaubt, also sind meine   'Überzeugungen' eher verwurzelt in der Natur und der Wissenschaft, wenn man so   will. Abgesehen davon, habe ich auch nie die Auffassung an ein Jenseits   zurückgewiesen. Für mich schien diese Erfahrung perfekt natürlich. Im Nachhinein   war es der nächste logische Schritt, du verlässt deinen Körper, du gelangst in   einen vollständig neuen Bereich und du beginnst das neue System kennen zu   lernen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte die Positivität, die Wärme und das Wohlsein der Lichtwesen. Ich fühlte   dass sie wahrhaftig dort waren um sich um mich zu kümmern, dass ich eine Art   Neuling war welcher Führung brauchte. Ich fühlte dass es eine Art Verbindung gab   zwischen mir selbst und ihnen und allem. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich glaubte   damals dass schon die Existenz von Lichtwesen bewies, dass es einen anderen   Seinsbereich nach diesem Leben gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich glaubte damals dass schon die Existenz von Lichtwesen bewies, dass es   einen anderen Seinsbereich nach diesem Leben gibt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   als hätte ich die ewige Quelle von Liebe gefunden und dass ich darin herum   planschte. Die überwältigendes 'Schwingung' von den Lichtwesen war Liebe. Es   fühlte sich fast so an als ob die Liebe der Klebstoff sei der alles zusammenhält,   einschließlich mich selbst. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich werde nach meiner Nah-Tod-Erfahrung die Welt nie wieder auf dieselbe   Weise betrachten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       Ich schätze meine Angehörigen, meine Familie und Freunde, mehr als je,   und seit der Erfahrung versuche ich das nie für selbstverständlich zu nehmen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie ist   einfach unmöglich mit Worten zu beschreiben. Obwohl, teilweise der Grund warum   ich dies tue derjenige ist, dass wenn ich andere Leute ihre NTE Geschichten   erzählen höre, ich mich augenblicklich damit verbinde, als wüsste ich genau   wovon sie sprechen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Sie verursachte keinen großen Bogen in meinen Überzeugungen, oder   veränderte mein Denken nicht so sehr. Die Lichtwesen erlebt zu haben und   vielleicht jenen ersten Schritt auf den Tod zu gemacht zu haben, war etwas das   bei mir bleiben wird bis zum Tag wo ich sterbe, und ich denke, wenn jener Tag   kommt werde ich leise lachen dass es dasselbe beim zweiten Mal ist, und dann   geht’s um die Wurst! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich bin   nicht scheu, also teilte ich sie sofort mit. Die Sache ist jedoch die, dass ich   mich an nichts davon erinnerte bis Donnie, mein Kumpel der mir aus dem Wagen   half, mich im Krankenhaus besuchen kam. Donnie verlor nur seine Vorderzähne beim   Unfall. Ich saß neben ihm auf dem Rücksitz. Alle Rippen auf meiner rechten Seite   waren gebrochen, eine kollabierte Lunge, und mein Arm war an vier Stellen   gebrochen. Als Donnie mich besuchen kam, beugte er sich vor und fragte mich:“Erinnerst   du dich daran was geschah?“ Mit jenen Worten kam alles sofort zurück geflossen,   die gesamte Erfahrung, und ich begann zu weinen und ihm und seiner Mutter die   Geschichte zu erzählen. Sie weinten auch beide und hörten nur erstaunt zu.   Danach habe ich es anderen erzählt aber nur Leuten denen ich vertraute, dass sie   es nicht auf die leichte Schulter nahmen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur durch Filme oder die Medien (Zeitungen, Fernsehen). Ich hatte nie   jemand getroffen der es erlebt hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Die Erfahrung war so lebhaft und klar dass es nicht möglich schien dass sie   nicht real war. Das ist wie ich in der kurzen Zeit danach fühlte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Über   die Jahre wurde ich hin und her gerissen zwischen denken dass sie definitiv real   war   und denken dass es vielleicht   eine 'innere' Reise war, gegenüber einer äußerlichen. In die Tiefe unseres   Geiste zu gehen kann so massiv sein wie das Universum denke ich, und vielleicht   war es einfach das Gehirn das in einen Schockzustand einging, man sieht dann   Lichter und was immer. Ich habe einfach keine Antwort, aber mein Bauchgefühl ist   dass ich meinen Körper verließ und es wahrscheinlich real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   fühlte die Positivität, die Wärme und das Wohlsein der Lichtwesen. Ich fühlte   dass sie wahrhaftig dort waren um sich um mich zu kümmern, als sei ich eine Art   Neuling der Führung brauchte. Ich fühlte dass es eine Art Verbindung zwischen   mir selbst und ihnen und allem anderen um uns herum gab.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gary_m_nte.htm