{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/coleen_p_possible_nte.htm","mytitle":"Coleen P M\u00f6gliche NTE 6281","mylang":"de"}
          	Coleen P Mögliche NTE 6281                                	            		

Coleen P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich driftete weg nach zu viel Nikotinkaugummi und nicht   genug Wasser und Salz, und vergaß dass ich meine Medizin nicht genommen hatte.   Ich bin nicht sicher ob ich für einige Minuten oder eine Stunde oder länger   schlief. Während ich an diesem frühen Morgen driftete, wurde der Schlaf/Traum   mehrmals von Vögeln unterbrochen. Einmal vollständig eingeschlafen, schien ich   in Ordnung. Es gab keine Träume oder Krankheitssymptome, sehr ungewöhnlich.   Dann, ABRUPT, ZISCH! Ich fühlte mich hinaus in eine andere Dimension oder einen   anderen Raum gestoßen oder gesogen, die nicht von dieser Welt wie wir sie kennen   war. Ich wurde, in diese mögliche Einfassung von schöner, flüssiger, tanzender   Farbe geschockt, lebendige Farbe ohne Ende oder Anfang, mit Bewegungen die sich   zu fast musikalischem Rauschen koordinierte. Ich bin eine lebhafte Träumerin   aber der beste Künstler der Welt könnte sich dies nicht vorstellen. Ich könnte   mich rasch vorwärts bewegt haben, da ich es in meiner Brust spürte. Ich sagte zu   mir selbst zurück in meinen Körper zu gehen, meinen linken Arm zu heben und 911   anzurufen, aber ich wusste dass er totes Gewicht war. Ich hatte keine Kontrolle.</o:p>

  Ich musste auf die verzaubernden Schichten von sich   bewegender Farbe schauen, die erstaunlich waren. Ich bemerkte dass das   herrlichste lebhafte Violett, das mir am nächsten war, von den Seiten fast wie   Schmetterlingsflügel herein und hinaus flatterte, aber auf weniger genaue, viel   abstraktere Weisen. Dies gab mir fast den Eindruck in einem rechteckigen Loch zu   sein, aber es gab keine Ränder oder Ecken. Sie waren musikalisch koordiniert,   aber der rauschende Klang beängstigte mich etwas. Ich sah Smaragdgrün und andere   Farben und da schien es ein kleines Oval aus weißem oder leicht goldenem Licht   in der Ferne zu geben. Das Gefühl, die Dimension, die Synchronizität, von allem   ging weit über meine Fähigkeit zu träumen hinaus, oder um es vollständig zu   beschreiben. Die Kraft die mich einkapselte war aus irgendeinem Grund,   überwältigend. Ich fühle dass ich von einem Bogen herunter fiel und darin   hinein. Ich wollte zurückkehren für meine Kinder und Haustiere.</o:p>

  Nachdem es mir misslang in meinen Körper, der weiter   dahinter zu sein schien, zu kommen, und oder ihn zu bewegen, plädierte ich bei   Gott. Ich versprach ihm sogar dass ich mich besser um mich kümmern würde. Ich   dachte dieses Mal wirklich nicht dass ich zurückkommen würde, aber sobald ich   zurück in meinem fleischlichen Körper war, meine Hände an meinen Armen entlang   führte um sicher zu sein, war ich enorm erleichtert. Ich bat Gott mich das   nächste Mal nicht auf diese Weise zu nehmen; es war schön aber ich ziehe Ruhe   und nach oben schweben vor. Ich trank eine Menge Wasser und nahm meine Medizin,   schlief ein wenig, keine Probleme. Ein paar Dinge die mich für Monate beunruhigt   hatten und sogar verursacht hatten dass ich meinen Wert hier infrage stellte,   schienen zu einem friedlichen Neubeginn zu kommen. Ich bin froh hier zu sein,   ich bin noch nicht fertig. Ich denke dass Gott mich warnte damit ich einige   Veränderungen machte. Ich war gestern sehr erschüttert und weinte in der Nacht,   hatte aber einen guten friedvollen Schlaf dazwischen. Ich vertraue total auf   Gott. Es sind die potentiellen Konsequenzen für diejenigen die von mir abhängig   sind die mich erschüttert haben, (sogar der Skunk unter meinem Schuppen, wie ich   heute Morgen erkannte als etwas ihn veranlasste quiekend herum zu rennen),   während ich betete, und ich sprach durchs Fenster um Raubwild zu verjagen, und   ihn zu beruhigen.</o:p>

  Ich musste auch einer neuen Beziehung ins Auge sehen für   jemand der mir hilft, aber ein schönes Leben auf viele Weisen ablehnt, für eine   irgendwie chaotische Situation. Sie ist nett aber ich verstehe es einfach nicht,   und jetzt belaste ich sie, also muss ich die Dinge verändern. Ich fand heute   heraus dass ein Hund den ich adoptiert hatte ein Heim in ihrem Staat fand. Meine   Schildkröte war aufgeregt aber ich sehe jetzt, wenn ich gehe, dass er eine   Gruppenanstrengung braucht um sicher und glücklich zu sein, er braucht viel   Pflege ist aber so voll Licht. Meine Kinder die erwachsen sind haben noch mich,   und schließlich besuchte ich letzte Nacht den Gebetsgarten. Ich fühle ein wenig   als würde ich in ein Krankenhaus gehören, aber was soll ich sagen: „Dass ich   starb?“ Das Gefühl in meiner Brust wäre genug. Ich werde einen Termin bei meinem   Kardiologen machen. Meine erste NTE war wie an einem schöneren Ort wie Hawaii zu   sein, mit reiner Liebe und Weisheit; dieses Mal war es anders, nicht so   friedlich obwohl manche gedacht haben es wäre so. Die Abruptheit in einem   komplett unvertrauten Irgendwo zu sein war beängstigend. Ich konnte nicht   abschätzen wo ich war oder wie weit ich war, und fühlte mich eingekapselt.   Jedoch, die Lektionen wurden gelernt, Entscheidungen getroffen, Information   gesammelt, Segnungen bewilligt, von dem gleichen mitfühlenden Gott der mir   vorher geholfen hatte. Das ist das was wichtig ist. Wow, das konnte auf keine   Weise ein Traum sein. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       5/6/12 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich glaube dass ich klinisch tot war, allein im Schlaf, zum zweiten Mal   in 6 Jahren. Ja. Ich schlief. Ich werde oft geweckt mit Symptomen von Hypotonie,   aber dieses war sehr abrupt aus dem Körper heraus, an einen anderen   Ort/Dimension, nach einer oder zwei Stunden Schlaf. Mein Herz war flatterig.   Jedesmal wenn ich Schlafe besteht die Möglichkeit einer Hypotonie, aber ich   legte meine Kopf höher und schlief ein, auf dem Rücken mit gekreuzten Händen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Das tue ich wenn ich   träume, aber ich fühle dann eine kleine Verbindung zu meinem Körper. Ich konnte   sagen dass mein Arm sich nicht heben, oder sich bewegen konnte, um 911   anzurufen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Ich erreichte Seligkeit nicht. Ich   wollte nur zurückkehren; ABER später stellte ich mir die Frage warum ich   zurückkehrte, obwohl ich wusste dass meine Kinder (einschließlich die Haustiere)   mich brauchten. Sie ist jetzt viel klarer und größer. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durchwegs. Ich war   munter und ich war nicht hier. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Ich fühlte dass worin ich auch immer   hineinfiel, oder heraus gesogen wurde, das war direkt vor mir, wie eine andere   Dimension. Es entsprechend meiner letzten NTE beurteilend, wusste ich dass ich   schnell weit weg gehen könnte, und fühlte dass ich möglicherweise vorwärts   zoomte, aber nur mit Rauschen und Farbe als Führer. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich ging einfach    irgendwohin zu etwas das unvorstellbar ist, in lebendige, sich bewegende   Farbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Rauschen hatte ein musikalisches   Muster. Es gab ein lautes Rauschen gefolgt von Leiserem, Schnellerem, das   beängstigte mich anfangs. Ich konnte schwarz gesehen haben, dann fiel ich einige   Fuß in was immer dies war, während dem anfänglichen Rauschen. Als ich später   zuhörte, war ich erstaunt darüber dass der Klang so im Takt mit den Bewegungen   der Farbe war. Es gab einen sich wiederholenden musikalischen Rhythmus als ich   den Klang zuerst hörte, ähnlich wie eine Raumschifffahrt in einem   Vergnügungspark. Der Klang wurde dann lauter und glatter. Ich mag ihn noch immer   nicht, und ich war panisch draußen in diesem Loch/dieser Dimension    zu sein, und so schnell zu sausen. Die Farben und der Klang nahmen mich   mit sich fort in etwas wie einen Tunnel. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Eher wie in ein Loch von tanzenden, lebendigen Farben mit einem Rauschen   das sich vorwärts bewegte? </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das zentrale Licht war nicht   herausragender als andere Farben, die sich von den Seiten hinein und heraus   bewegten, und unbeständige Designs machten; die Farben hatten Leben und waren   unendlich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Furcht, nicht vor dem was vor mir lag, sondern weil ich so   plötzlich dort war und Angehörige verließ. Ich wehrte mich, hatte aber eine   kurze Periode von Verwunderung und Erstaunen über die Farben und ihr Leben und   ihre Bewegung, absolut unvorstellbar, aber wenn ich manchmal daran zurückdenke,   überwältigend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       In meiner   letzten NTE, nicht in dieser, wusste ich dass ich sicher war. Ich wusste dass   ich zu Angehörigen zurückkehren musste. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich war nicht   sicher ob mein Haustier genug Wasser hatte, (Gott schickte ihn zu mir nach   meiner letzten NTE), dazu kommt noch, dass niemand meinen Hausschlüssel hat und   mein Sohn kurz davor steht den Schulabschluss zu machen, und Gedanken an meine   Kinder. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bin   offen für alle christlichen Kirchen, obwohl ich manchmal nicht einverstanden   bin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein         Ich liebe Gott und Jesus. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Ich wuchs Lutheranisch   auf, stimme aber nicht zu einzuschlafen bis zum Tag des Gerichts. Ich liebe die   Schönheit und Rituale von christlichen Kirchen, sehe aber keine Notwendigkeit   für alle Regeln. Ich liebe Joel Osteen und habe nicht konfessionelle Kirche in   Betracht gezogen, würde aber auch in andere gehen wenn ich jemand hätte der   mitgeht. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Dies war wilder als meine   Überzeugungen und meine vorherige Erfahrung, die so sanft gewesen war. Auch,   nach vorne an einen ganz neuen Ort zu fallen schockierte mich. Aber, ich   erlaubte mir kurz zu staunen.. und fand es irgendwie beruhigend bis zu einem   Punkt.. eher die Farben als den Klang.. ich wusste dass Gutes bevorstand,   realisierte aber wie sehr ich hier sein wollte...und hatte eine Reaktion Gott zu   versprechen dass ich vorsichtiger sein würde, da ich ein Ahnung hatte dass dies   bedeutete dass ich verschont würde...und das war als er mich zurück ins Fleisch   setzte, und ich aufwachte, fasziniert von dem Gefühl, erstaunt, meine kalten mit   Gänsehaut bedeckten Arme reibend.. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ein wenig Nachdenken über   einige Dinge betreffend Beziehungen, aber ich denke es ist ok, einigem den   Vorrang zu geben, und mich selbst nicht fallen zu lassen. Ich habe viel   durchgemacht. Abgelehnte Gefühle geben mir weniger Energie für Angehörige, genau   wie einige Medikamente für Mitochondrien. Es ist Zeit neue Energie zu tanken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich glaube jetzt dass der   Himmel mehr ist als ein Planet...dass es vielleicht hier, oder im Weltraum    eine andere Dimension gibt,      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Nur eine starke Bejahung...sogar   über Naturwunder hinaus. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich   wusste dass alles was ich brauchte mein absoluter Wunsch war hier für meine   Lieben zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Nur ein starkes Gefühl von Zweck hier...Sorge um meine Lieben! </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       ABSOLUTE...das war so KEINESWEGS war dies ein Traum, und sie bestätigte nochmals   mein letztes Ereignis und meinem Glauben an Gott (vergeht nie) und an   Prioritäten...aber dieses Mal, hob er mich auf und warf mich in den Pool,   figurativ gesehen... Ich war ein wenig verwundert und weil dies so wild war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         Nur dass wir die volle Dimension hier nie gesehen haben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Ja, ich   fühlte dass die Dinge für die ich gebraucht wurde größer waren als die Probleme   oder Mängel...wollte unbedingt zurückkehren...wollte nur lieben...weniger   besorgt darum geliebt zu werden (sogar im Himmel) oder über Ängste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     LIEBEN IST   ALLES WAS ZÄHLT. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Es war vor   weniger als zwei Tagen. Ich brauchte Gott damit er mich sehr fest hält, und   während dies so beängstigend war, fühle ich jetzt dass Er mich auf eine Weise   gewarnt hat, Gesundheitsgewohnheiten zu verbessern, und nicht zu denken dass   irgendjemand mich hier ersetzen kann. Ich wünsche mir leidenschaftlich zu   bleiben und zu versuchen meine Träume zu erreichen. In den vergangenen 40   Stunden, habe ich den Tod gefürchtet, die Wahlen eines Ex konfrontiert, mich   geängstigt, dann mein Haustier beruhigt, Schmerzmittel reduziert, einem Skunk   geholfen, erfahren dass es dem Hund dem zu helfen ich Geld gespart hatte gut   geht, dass ich nicht so viele Schulden habe wie erwartet, und mehr für meine   Kinder habe als erwartet. Direkt nachdem ich mit Gott darüber geredet habe   unersetzlich zu sein, und den erschreckten Skunk beruhigte, welcher übrigens   keine große Chance hätte einen sicheren Hof zu haben ohne mich oder mit einem   Hund. Ich möchte nur hier sein, und einen Hirnschlag vermeiden, Träume wahr   machen, dankbar sein. Die Ambivalenz/ Hoffnungslosigkeit ist fort, und die   besten Voraussetzungen für etwas haben stattgefunden; ich fühle mich besser und   habe eine Chance für Fortschritt. Ich brauche auch eine bessere ärztliche   Kontrolle. Ich änderte meine Liebe nicht, meine Träume nicht so sehr, aber sie   beschloss eine Periode von Besorgnis und brachte mich dazu zu realisieren dass   meine Gesundheit an erster Stelle steht, vielleicht war das sogar der Punkt.       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich   überdenke Manches. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Es ist zu früh um es zu wissen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich bin so froh das Gott mich   zurückkommen ließ. Ich denke auch, dass er mich mit Violett beruhigte. Es war   eine ein wenig raue Liebe, Führung und Zusicherung, aber nicht die Erfahrung die   ich haben will wenn ich sterbe. Die erste NTE war besser. Vielleicht werden die   Farben mich für Designs inspirieren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Stunden   später, ich war aufgeregt und mein Haustier war aufgeregt. Es gab Mitgefühl, das   Fehlen von Überraschung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich habe meine erste NTE hier dokumentiert. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Von einer Träumerin,   dies war kein Traum. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Am Tag vorher war ich ähnlich aber statisch, wie nicht lebendiges Violett   im Einkaufszentrum, und ein Kristallschmetterling. In der folgenden Nacht sahen   wir Schmetterlinge im Gebetsgarten. Ich hatte auch Informationen über Ischämie   gesucht. Ich fühlte mich letzthin wirklich wie eine lebendige Tote, aber   vielleicht wird jene Energie helfen. Es ist interessant dass es das Gebet war,   was half mich zurückzuschicken. Ich weiß nicht woher das mit der Reduktion der   Schmerzmittel kam, aber er reagierte. Gott möchte wirklich dass ich jetzt   Schritte unternehme, und dies klärte was das Wichtigste war. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Ereignisse die um die Zeit   der Erfahrung herum stattfanden. Über die Jahre verblassen alle Träume oder   zersplittern, meine erste NTE hat sich nie verändert. Diese war kürzer und   obwohl ich mich nicht vollständig an die Farben und Synchronizität erinnere, so   erinnere ich mich jedoch an meine Gebete und die Verbindung mit Gott, und an die   Reihenfolge der Ereignisse und Gefühle.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/coleen_p_possible_nte.htm