{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cory_g_nte.htm","mytitle":"Cory G NTE 6280","mylang":"de"}
          	Cory G NTE 6280                                	            		

Cory G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zur Zeit Dieses Ereignisses, war ich angestellt bei einer   großen regionalen FM   Radiostation,   Rockformation, als Moderator. Um die Station voranzubringen und zusätzliches   Geld zu verdienen, akzeptierte ich regelmäßig bezahlte Auftritte, welche auf   Sendung angepriesen wurden um die Wahrnehmung eines Ereignisses zu steigern und   Geld für die Organisation aufzubringen. Dies geschah bei einem dieser Ereignisse   und ich würde vermuten dass ein paar hundert Leute in Bereitschaft waren. Meine   Kollegen Moderatoren hatten mir vor dem Ereignis    das Leben schwer gemacht, weil ich trotz des Standorts des Senders am   Strand, nicht schwimmen konnte, und das Ereignis abgehalten wurde um Geldmittel   zu beschaffen, um den Swimmingpool der Gemeinde zu verbessern. Die Idee kam in   der Sendung auf, dass es spaßig sei wenn ich irgendwie im Pool 'landen würde'.</o:p>

  Als ich an der Szene ankam, rief ich die Rettungsschwimmer   zusammen und sagte ihnen, wenn sie irgendwelche Gedanken in dieser Hinsicht   hätten, so sollten sie wissen dass ich tatsächlich nicht schwimmen konnte.   Obwohl sie sehen würden dass ich freiwillig in den Pool ging, so würde ich doch   am flachen Ende bleiben. Im Fall wo sie mich hineinwerfen würden, sollten sie   sich bereit halten mich herauszuholen da ich nicht schwimmen konnte.</o:p>

  Gegen Ende des Tages, wurde ich von vier großen   Rettungsschwimmern ergriffen und in den Pool geworfen, und verlor jede   Empfindung für die Richtung. Es schien dass der Pool mit einem Vorsprung gebaut   war, der über das Wasser ragte, und irgendwie während ich mit den Armen ruderte,   blieb ich in jenem Bereich hängen. Dazu kam dass meine Augen sehr empfindlich   sind und ich nicht klar sehen konnte. Ich planschte herum beim Versuch an die   Oberfläche zu gelangen, was unmöglich war angesichts der Position in welcher ich   mich befand. Meine Muskeln verloren alle Kraft, meine Lungen füllten sich mit   Wasser und ich hörte auf zu atmen. Es war extrem schmerzhaft und ich realisierte   dass mein Leben zu Ende war.</o:p>

  Inzwischen, dachten die Rettungsschwimmer die mich   hineinwarfen, dass ich ihnen einen Streich spielen würde und tatsächlich   schwimmen könnte. Junge hatten die sich geirrt!</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6/1978 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken            Ich ertrank und meine Lungen füllten sich mit Chlorwasser und ich hörte   auf zu atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich sah die Rettungsschwimmer schließlich hineintauchen um mich zu retten   und ich sah die Ambulanz ankommen und die Sanitäter die Reanimation machten. Als   ich meinen ersten Atemzug machte 'sprang ich zurück' in meinen Körper und der   schreckliche Schmerz fing wieder an.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            An diesem Punkt war mein Körper unter dem Überhang heraus   getrieben und ich konnte ihn sehen, während ich von etwa 40 Fuß darüber, auf die   Szene unten schaute. Obwohl ich realisierte dass dies mein Körper war, war ich   unbekümmert da ich eine tiefe Empfindung von Wohlbehagen hatte. Ob dies wegen   der Befreiung vom Schmerz kam oder weil ich an einem alternativen Ort, das weiß   ich nicht. Ich konnte die Gedanken/Emotionen von denjenigen unten empfinden.   Manche waren besorgt über mein körperliches Wohlsein und sie waren sehr   aufgebracht, manche waren besorgt dass sie in große Schwierigkeiten kommen   würden dass sie meinen Tod verursachten, manche dachten an total nicht darauf   bezogene Dinge, wie ein späteres Treffen in jener Nacht.    Ich fand diese neue Fähigkeit einnehmend und alles was ich tun musste war   mich auf eine Person zu konzentrieren und ich konnte ihre Emotionen und Gedanken   lesen. Es war als ob ihre Emotion das Tor zu ihren Gedanken war. Ich hatte ein   überwältigendes Empfinden von Ruhe und Wohlsein, viel mehr als vorher als ich   noch in meinem Körper war. Ich schwebte über der Szene und während ich wohl   daran interessiert war was unten geschah, wollte ich versuchen herumzufliegen.   Der Gedanke ging mir durch den Sinn dass ich um den Mond fliegen könnte wenn ich   es wünschte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Auf dem Gipfel meines Schmerzes und bei der Erkenntnis   dass ich nichts mehr tun konnte um mich selbst zu retten, ging ich irgendwie aus   meinem Körper heraus und der Schmerz hörte auf. Dies ist als ich begann einen   höheren Bewusstseinszustand zu erreichen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien als sei ich für eine ziemliche Zeit außerhalb des Körpers gewesen,    aber in jenem Bereich scheint die Zeit nicht zu existieren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte 360 Grad rundum sehen und konnte 'sein' wo   immer meine Gedanken sich konzentrierten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht an   irgendeinen Ton während der Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich sah keinen Lichtpunkt, aber es schien als sei das Sonnenlicht   irgendwie verschieden; als würde ich eine größeren Bereich von Lichtfrequenzen   sehen. Es schien mir dass es einen erweiterten Bereich gibt, und dass ich in   diesem Zustand fähig war mich 'darin ein zu klinken'.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ehe ich mich von meinem   Körper trennte, fühlte ich die intensivste Panik, Entsetzen, und   Hoffnungslosigkeit, die vorstellbar sind. Dies stoppte augenblicklich als ich   aus meinem Körper sprang. Abgesehen von meiner neu entdeckten Fähigkeit die   Emotionen und Gedanken von denjenigen unten zu lesen, fühlte ich eine   überwältigende Liebe, als würde ich in Liebe gebadet. Sie war überall herum. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich fühlte dass der 'Geist' da war   um mir das zu geben. Mein Mitbringsel von der Erfahrung ist dass wir in   menschlicher Gestalt auf die Erde gesetzt werden um lieben zu lernen, und dass   das 'Ich' welches ich als 'Selbst' erkenne, immer existiert hat und immer weiter   existieren wird. Das menschliche Leben ist eine Seite des Buchs, welches   unendlich ist. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Wie ich sagte, ich wollte   um den Mond herum fliegen, wurde aber zurückgebracht als ich die Erdatmosphäre   verließ. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich empfand dass   meine Erfahrung enden musste, damit ich 'zurückkommen' konnte, aber ich erinnere   mich nicht an eine bewusste Entscheidung ins Leben zurückzukehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich suche, um mehr über Spiritualität und Schöpfung zu lernen. Momentan lese ich   das Urantia Buch (oder versuche es zu lesen). </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-Säkular    nicht zugehörig   Ich bin ziemlich spirituell, folge aber nicht   irgendeiner besonderen Religion. Ich glaube an ein Höchstes Wesen und versuche   verschiedene Gedanken betreffend Spiritualität ausfindig zu machen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   habe immer an eine Höchstes Wesen geglaubt, mag 'Religion' aber nicht, da sie   manipulierend ist und viel menschliches Leid verursacht. Meine Erfahrung   verstärkte den Gedanken dass wir spirituelle Wesen sind, und Religion ist keine   Bedingung um dem 'Macher/Schöpfer' nahe zu sein. Und jetzt weiß ich wirklich   dass wir hier sind um Liebe zu lernen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         Ich habe mehr Empathie und Mitgefühl und keine Furcht vor dem Tod. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, die Botschaft die ich erhielt war sehr klar, mein Geist hat immer   existiert und wird weiter existieren, egal was hier auf Erden passiert. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte eine starke 'Einheit' mit dem Universum, dem Höchsten Wesen, meinen   menschlichen Nächsten, usw.. Ich habe dieses Gefühl noch, ausgedrückt als   Empathie. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ja   tatsächlich, gibt es definitiv ein Höchstes Wesen, ein 'Gesamtkonzept', und es   ist möglich 'die Wahrheit' zu wissen. Dies wurde mir offenbart, aber meine   kümmerlichen menschlichen Fähigkeiten waren unfähig alles einzufangen, wie wenn   ein Computer nicht genug Arbeitsspeicher hat. Ich erinnere mich dass ich alles 'wusste'   während ich in diesem Zustand war, verlor aber das Meiste davon als ich   zurückkam. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ja, es ist Liebe. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ja, absolut. Deswegen war der 'Geist' da um mir das zu sagen; es dreht   sich alles um Liebe, du warst immer und wirst immer sein, es gibt keinen Grund   sich zu fürchten, du bist hier für einen Zweck, und der Hauptzweck ist lieben zu   lernen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Mir wurde gesagt dass unsere 'Seele/Geist' wie immer man es nennen will,   die 'innere Stimme' ist, das heißt was wir als 'du/ich' identifizieren. Sie ist   wie eine Art Parasit für den menschlichen Körper selbst, welcher   selbstverständlich grundsätzlich tierisch ist. Wir sind wie eine Art hybride   Wesenheiten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ja, wir sind   hier auf der Erde um lieben zu lernen, trotz allem was mir in unserer Existenz   als Menschen begegnen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ja, es ist die Liebe worum sich das Leben dreht, zweifellos. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Direkt   nach der Erfahrung war ich wütend über den Schmerz, das Unwohlsein und die   Erholung, die notwendig war um wieder normal zu werden. Über die Jahre, wurde   ich weicher und bin dankbar für die Erfahrung. Ich vermute dass sie eines jener   'vorgesehenen' Ereignisse war, welches veränderte wie ich die Welt und andere   betrachte. Jetzt bin ich viel mitfühlender und habe keine Angst vor dem Tod. Ich   habe ein Verlangen dies mit anderen zu teilen um ihnen Trost zu geben, weswegen   ich sie hier veröffentliche. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       Ich bin offener und liebevoller als ich das vorher konnte, und ich   betrachte den Tod nicht mehr auf die gleiche Weise. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Ich fand es   später sehr schwierig Freunden zu erklären was ich erlebt hatte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin immer intuitiv gewesen, aber seit dieser Erfahrung kann ich   Menschen genauer lesen; nicht so präzise wie ich es konnte während ich außerhalb   meines Körpers war, aber manchmal bekomme ich sehr starke Gefühle von Menschen   die ich gesellschaftlich nicht kenne und diese habe sich in vielen Fällen als   genau herausgestellt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Den 'Antworten auf alles' ausgesetzt zu sein war bedeutungsvoll   obwohl ich mich nicht all alles erinnern kann. Zu entdecken dass wir hier auf   Erden sind um lieben zu lernen, und dass unsere irdische Erfahrung nicht mehr   als eine Seite des Buchs ist, war sehr erhellend. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   sie einigen Leuten ein paar Wochen später und sie dachten ich hätte halluziniert.   Meine Frau und ich sind jetzt seit zehn Jahren zusammen und sie schätzt meine   Erfahrung und ist immer sehr offen wenn ich das Gefühl habe davon zu sprechen.   Sie ist sehr spirituell und ich fühle dass das unsere Liebesbeziehung verstärkt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass etwas Ungewöhnliches geschehen war, hatte   aber noch große Schmerzen und konnte kaum atmen. Als die physischen Wirkungen   nachgelassen hatten, kam mir viel von der Erfahrung zurück. Ich erinnere mich   noch von Zeit zu Zeit an neue Fassetten davon. Sie waren unterdrückt worden   durch das Entsetzen und den Schmerz. Ich empfehle Ertrinken nicht! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann mich noch in lebhaften Details an das erinnern was geschah, aber andere   Ereignisse aus jener Zeitperiode sind sehr    trübe. Das Ereignis hatte einen definitiven Impakt auf meine Psyche. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Ich habe ein paar ausserkörperliche Erfahrungen und luzide Träume gehabt.   Ich möchte mehr davon haben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich denke dass diese Erfahrung sehr   real ist und sehr einzigartig, und ich begrüße den Versuch Ihrer Organisation   sie zu erforschen bis zum Punkt wo der medizinische Beruf erkennt dass der   Übergang auf die andere Seite geschieht. Ich fühle dass sie sich dessen bewusst   sein sollten indem sie ihren Patienten, auf welche Weise auch immer helfen, denn   sie ist sehr real.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cory_g_nte.htm