{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_g_nte.htm","mytitle":"William G NTE 16035","mylang":"de"}
          	William G NTE 16035                                	            		

William G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Unterbreitet von Jonathan Phoenix.</o:p>

  The Morning Record (Zeitung)</o:p>

  September 21, 1897</o:p>

  Er denkt dass er tot war.</o:p>

  Die Schreie seiner Frau brachten ihn zurück.</o:p>

  Santa Monica, Kalifornien, September 20.</o:p>

  William Graham, ein Schwindsüchtiger und seine Frau lebten   hier in einem Häuschen. Samstag Nacht, starb Graham anscheinend. Ein Bestatter   wurde herbei gerufen und bereitete den Körper fürs Begräbnis vor. Der rasenden   junge Frau wurde schließlich erlaubt ins Zimmer zu gehen, und in einem Anfall   von Verzweiflung warf sie sich auf über den Körper, zog ihn an ihre Brust und   rief ihren Geliebten er solle zurückkommen. Es dauerte Minuten ehe sie   weggeführt werden konnte, und dann wurde bemerkt dass ein kleiner Schauer durch   den Körper des Mannes ging. Stärkungsmittel und Massagen wurden angewendet, und   innerhalb von einer Stunde war Graham fähig zu sprechen.</o:p>

  Graham sagt dass er aus seinem Leben heraus ging und in   einem anderen Land verweilte. Er beschrieb eine schöne Straße gesäumt von   stattlichen Bäumen, Musikklänge waren in der Luft, und er sagte dass sein Vater   diese Straße entlang kam um ihn zu empfangen. Er spricht von ihrer Begrüßung und   ihrem Gespräch, und dann dass er zurück gerissen, und zurück gerufen wurde zu   seinem abgenutzten und schmerzenden Körper, durch die eindringlichen Rufe seiner   Frau. Graham ist noch lebendig, aber kann nicht mehr als einige Tage überdauern. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/william_g_nte.htm