{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_k_nte.htm","mytitle":"Lisa K NTE 6283","mylang":"de"}
          	Lisa K NTE 6283                                	            		

Lisa K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erhielt einen kardiologischen Eingriff um   Vorhofflimmern zu stoppen; Ich war für 9 Stunden unter allgemeiner Anästhesie.   Während des Eingriffs wurde etwas beschädigt und mein Herz hörte auf zu   schlagen. Cardioversion wurde mehrmals angewendet und als sie mein Herz nicht   dazu bringen konnten zu funktionieren, wurde ein externer Schrittmacher   platziert um das zu tun was mein Herz nicht mehr tun konnte. Ich begann zu hören   dass das Personal in Panik geriet, umher eilte, Instrumente fielen auf ein   Metalltablett und jemand sagte es sei 'ein hochgradiger Herzblock'. Dann   bemerkte ich dass ich nichts sehen konnte, es war als ob der gesamte Raum weiß   war, es war warm und beruhigend. Ich empfand als sei jemand dort bei mir aber   ich sah niemand. Ich fühlte dort absolutes Wohlsein und Liebe, wie ich sie nie   vorher fühlte. Als ich jemand sagen hörte dass ich einen hochgradigen Herzblock   hatte, kümmerte das mich nicht, ich war wo ich sein wollte. Es war mir egal wenn   ich nicht zurückkommen würde. Ich spürte keinerlei Schmerz während dieser Zeit,   nur extremes Wohlbehagen. Die überwältigende Liebe die ich fühlte werde ich nie   vergessen.</o:p>

  Nachdem mein Zustand stabil war, musste ich einen   permanenten Schrittmacher tragen. Der Doktor fragte mich ob ich irgendwelche   Fragen hätte über das was geschehen würde, und ich stieß nur hervor 'lasst mich   nur nicht sterben'. Ich hatte keine Kontrolle über diese Worte, ich konnte nicht   glauben dass ich das gesagt hatte, und entschuldigte mich schnell für die   Äußerung und der Eingriff wurde vorgenommen. Als ich vom Krankenhaus nach Hause   kam, begann ich Alpträume und Panikattacken zu bekommen, was ich vor alldem   nicht hatte.</o:p>

  Der Gedanke an das was ich gehört hatte begann   zurückzukommen. Ich hatte die ganze Zeit im Krankenhaus nicht an das Erlebnis   gedacht. Sobald ich nach Hause kam, fühlte ich mich sehr schuldig darüber dass   ich nicht zurück in mein Leben kommen wollte, um meinen Sohn sein Leben leben zu   sehen, hier zu sein für meinen Mann, meine Mutter und meinen Vater, die bereits   meinen Bruder verloren hatten, und ich war fast im gleichen    Alter wie mein Bruder als er starb. In den Monaten nach der Erfahrung,   schienen die Panikattacken und schlechten Träume aufzuhören, aber das   Schuldgefühl ist noch präsent. An die Gefühle zurückzudenken die ich hatte, hat   mir bei der Angst vor dem Tod geholfen, ich fürchte mich nicht mehr davor. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       7/28/2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Vollnarkose            Mein Herz wurde während der Ablation gegen Vorhofflimmern beschädigt und   es hörte auf zu schlagen und startete nicht mehr. Sie versuchten es mindestens   dreimal mit Cardioversion, und mussten einen externen Schrittmacher platzieren   um mein Herz zum Funktionieren zu bringen. Während jener Zeit, konnte ich   Instrumente hören die auf ein Metalltablett fielen. Ich konnte hören dass Leute   in Panik gerieten und sich im Raum herum bewegten. Ich fühlte als sei ich in   einem weißen Raum während dieser Zeit, es war warm, ich fühlte als sei jemand   bei mir, konnte aber niemand sehen, und vor allem fühlte ich vollständige Liebe   und Zufriedenheit und Sicherheit. Ich hörte jemand sagen was geschehen war, und   es war mir egal; ich wollte diesen Ort nicht verlassen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   konnte alles im Zimmer hören, von Leuten die sich rasch herum bewegten, Dinge   die niedergelegt wurden und fühlte dass alles um    mich herum vorging, und ich war anderswo. Ich konnte keinerlei Schmerz   fühlen oder irgendetwas was an mir getan wurde. Mein Verstand schien schärfer   insofern ich zwischen zwei Welten gleichzeitig war, einerseits hörend dass eine   Notsituation bestand und unglaubliche Liebe und Wohlsein andererseits fühlend. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich denke es begann   als mein Herz stoppte und ich sie sagen hörte womit sie sich beschäftigten. Ich   erinnere mich dass ich mich so geliebt und beruhigt fühlte, dass es in Ordnung   gewesen wäre wenn sie mich nicht hätten zurückbringen können. Alles war Fühlen,   ich konnte niemand sehen, aber ich konnte eine Präsenz dort bei mir spüren. Ich   wusste dass ich nicht allein wäre. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Alles   passierte gleichzeitig als ob es zwei Welten, Seite an Seite, gäbe. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich fühlte dass ich klarer sehen konnte, aber in   Wirklichkeit sah ich nichts außer WEISS wo ich war, und sah nichts im Zimmer wo   mein Körper tatsächlich war, aber ich konnte Dinge hören. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Ich konnte jeden im Zimmer hören wo   der Eingriff stattfand, und ich konnte sie noch hören als ich fühlte dass ich in   dem 'weißen Zimmer' war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich fühlte als sei ich   in einem rein weißen Wartebereich oder Zimmer. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Nur ein weißer Raum, keine Markierungen, Türen, nur weiß aber ich hatte   ein Gefühl von Wänden dort. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich   vollständig, äußerste Liebe, Ruhe und Wohlsein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Mir war bewusst dass eine Notsituation   stattfand und was sie bedeutete und wegen dem intensiven Gefühl von Liebe und   Wohlbehagen, war es mir egal ob ich zurückkam. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich fühlte als sei ich in einer   Art Wartebereich, als ob jemand abwarten würde um zu sehen wohin ich gehen   musste. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich hörte jemand als ob sie mir sagen würden dass ich   einen hochgradigen Herzblock hatte und ich dachte 'es ist mir egal', ich war gut   dort wo ich war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Katholisch aber nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich fürchtete den Tod und wegen der   Erfahrung fühle ich dass es nichts zu fürchten gibt und dass der Tod definitiv   schlimmer für die Hinterbliebenen ist, da sie nicht wissen ob du gelitten hast.   In meiner Erfahrung fühlte ich nichts was an meinem Körper getan wurde, bis   danach als ich nicht husten konnte wegen den Rippenschmerzen, möglicherweise   wegen dem Zusammendrücken des Brustkorbs oder den vielfältigen Schocks die   gegeben wurden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   Familie ist so wichtig für mich; ich möchte hier sein für sie und sie wissen   lassen wie viel sie mir bedeuten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Wenn ich daran zurückdenke, wundere ich mich ob   es eine chemische Veränderung gibt die im Gehirn stattfindet, als eine Form von   Schutz der beim Tod eintritt, oder ob es wirklich so ist dass unsere Seele   unsern Körper verlässt und weiter geht. Es fühlt sich freilich an als würden wir   unseren Körper verlassen und weiter gehen nach dem Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   mich so geliebt, stärker als es in unserm irdischen Leben möglich ist. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    ? Dass das   Leben in jedem Augenblick weg sein kann, liebe diejenigen die dir wichtig sind   und lass sie das wissen, und mach in deinem Leben Dinge die dich glücklich und   erfüllt machen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mein Mann und mein Sohn sind sehr unterstützend, aufmerksam und pflegend   und ein wenig besitzergreifend   bei   meiner Pflege und weiteren medizinischen Problemen. Es gibt auch eine Menge   Ärger über die ganze Entscheidung den Eingriff überhaupt erst zu vorzunehmen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war die   vollständige Empfindung von Liebe, anders als irgendetwas was ich je in meinem   Leben fühlte. Es erscheint schwierig die Worte zu finden um sie zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe immer Intuition gehabt, ich muss nur lernen ihr zu vertrauen und   öfter zu folgen. Ich hatte viele Male wo ich wusste dass ich etwas Bestimmtes   tun sollte und wenn ich dem nicht nachgab, blieb ich zurück mir selbst sagend   warum habe ich meinem Bauchgefühl nicht vertraut? </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Ich fühlte mich so geliebt,   stärker als es in unserm irdischen Leben möglich ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach einem Jahr. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur was es in den Medien gab. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte eine schwere Zeit um mit der Tatsache umzugehen   dass ich nicht zu meinem Leben zurückkehren wollte, und ich kann nicht verstehen   warum das so sein sollte, ich habe so viel wofür ich leben kann. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_k_nte.htm