{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samuel_c_nte.htm","mytitle":"Samuel C NTE 6284","mylang":"de"}
          	Samuel C NTE 6284                                	            		

Samuel C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wachte gegen 2:00 morgens auf, durch einen mächtigen   Durst. Ich entschied aufzustehen und mir etwas Wasser aus der Küche zu holen.   Unterwegs, erfuhr ich ernste Schmerzen in meinen Schultern, Rücken und Armen.   Ich gelangte zum Spülbecken und zog das Wasser, fiel aber dann zu Boden. Zu   dieser Zeit fühlte ich mich durch diesen 'Tunnel' gehen, welcher mir eher wie   ein Baumgarten zu sein schien, mit Licht welches hier und da durchschien. Am   Ende dieses Tunnels schien ein hell erleuchteter grasiger Bereich zu sein. Ich   erreichte diesen Bereich, drehte mich um und begann zu einem sehr hellen Licht   zu gehen.</o:p>

  An diesem Punkt hörte ich eine schöne weibliche Stimme   sagen 'du kannst nicht weitergehen; sie sagen du hast noch mehr zu tun'. Nun, zu   dieser Zeit wollte ich sehr weitergehen, ich war enttäuscht über diese   Nachricht. Als Nächstes, befand ich mich, noch immer diese Stimme hörend, zurück   in meiner Küche irgendwo in der Nähe der Decke, hinunter auf meinen Körper auf   dem Boden schauend. Ich fühlte die stärkste Liebe, deren Intensität   unbeschreiblich war, beides für diese Person auf dem Boden und für welche   Wesenheit auch immer die bei mir im Zimmer war. Es gibt keinen Zweifel in meinem   Geist dass Gott da war; und die Stimme sagte wieder 'du hast noch mehr zu tun'.   Ich fühlte mich jetzt zustimmend und stieg von der Decke herunter zur Rückseite   meines Ohrs.</o:p>

  Dann wachte ich wieder mit starken Schmerzen auf und kroch   auf Händen und Knien ins Schlafzimmer. Ich weckte meine Frau, die dann die   Sanitäter anrief. Sie kamen und machten einige Untersuchungen, deren Daten   direkt elektronisch in ein Krankenhaus gelangten. Das Krankenhaus bestimmte die   Notwendigkeit für einen sofortigen Transfer zum Krankenhaus für eine Behandlung   von einem Herzanfall. Meine Frau fragte den Doktor ob sie unseren Sohn ( der zu   jener Zeit in New York war) anrufen solle um nach Kalifornien zu kommen. Er   sagte: „Absolut, ja.“ Er dachte nicht dass ich es schaffen würde. Ich war jedoch   nicht zu besorgt da mir von einer höheren Autorität gesagt worden war dass ich   es schaffen würde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall           Ich hatte einen schweren Herzanfall, den der Doktor einen unteren Herzinfarkt   nannte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Ich ziehe selten tiefe Gedanken wie   diese in Betracht. Jedoch wenn dein Leben auf dem Spiel steht, wird man sehr   aufmerksam. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Zur Zeit als ich zu der Küchendecke zurückkehrte und   dieses allmächtige Wesen im Raum war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Ich kann keinen radikalen Unterschied bei   der Sicht sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       I Ich hatte überhaupt kein Empfinden   von Hören. Alles schien telepathisch übermittelt zu werden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es schien ein Tunnel zu sein, aber mit Licht das hin und wieder   durchschien. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war sehr hell aber nicht bis zum Punkt dass es in den Augen schmerzte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe für mich und meine Liebe für die Wesen die im Zimmer bei   mir waren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Jene die sagen dass in jedem von uns ein   Gottesfunke ist haben recht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Der Hauptgrund warum ich entschied zurückzukehren, war   dass sie sagten ich hätte mehr zu tun, obwohl ich damals nicht wusste was dieses   'mehr' zu tun war; es war Gottes Wunsch dass ich es herausfand. Man kann sich   diesem Wesen nicht verweigern. Später kam ich zum Schluss dass es mein Job war   mit anderen über dieses Ereignis zu sprechen, und das ist was ich getan habe. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Wurde protestantisch erzogen, war aber damals Mitglied von Science of Mind. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Gegenwärtig Mitglied von Unity. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich gelangte von einem ungewissen   Glauben an Gott zu einem sicheren Glauben. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich kam in Berührung mit einer Wahrnehmung von Gott die ich niemals zuvor   hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Mein Gefühl war dass wir alle   in Gottes Plan eingeschlossen sind. </o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Gott   existiert definitiv und er ist totale Liebe.</o:p>

  Das Gefühl war unglaubliche Liebe von jemand für den du   alles tun würdest und der alles für dich tun würde. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich   fühlte dass die Liebe Gottes in jedem von uns ist und die Liebe ist   bedingungslos. Die Gewissheit der Liebe Gottes. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Für mich ist es offensichtlich dass es ein Jenseits gibt und ich denke   dass niemand ausgelassen wird. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Ich fühle dass die Erfahrung mitgeteilt werden muss. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich fühlte dass die Liebe Gottes in jedem von uns ist, und dass seine   Liebe bedingungslos ist. </o:p>

  </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich hatte davon gehört, war aber im Zwiespalt darüber. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Gegebenheit von Gottes Liebe für   uns. Ich erinnere mich an jede Nuance von jenem Tag und erinnere mich an wenig   anderes was zu jener Zeit geschah. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   konnte mir nicht vorstellen wie ich dies den Menschen erklären sollte, dann etwa   ein Jahr später nahmen wir an einer Party teil und trafen ein Paar. Der Vater   der Dame lag auf dem Sterbebett. Ich beschrieb ihnen meine Erfahrung, und sie   schienen stark erleichtert. Dadurch, wusste ich jetzt was mein Job war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich fühlte nie dass die Erfahrung nicht   real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Ansicht über die Erfahrung ist,   dass sie realer ist als irgendwelche sogenannten Lebenserfahrungen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/samuel_c_nte.htm