{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_g_nte_6286.htm","mytitle":"Brian G NTE 6286","mylang":"de"}
          	Brian G NTE 6286                                	            		

Brian G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war in Rio de Janeiro (Brasilien) und an einem   Bucht-ähnlichen Strand, welcher anscheinend &#39;der&#39; Ort für ernsthafte   brasilianische Surfer war, in der Tat, war dieser Ort fast ausschließlich für   Surfer (insbesonders exzellente Surfer). Dieser Strand ist bekannt für große   (manchmal riesige) Wellen und tückische Rückströmungen. Damals schwamm ich und   machte Bodysurfing bis zum Punkt der Erschöpfung, und entschied mich, mich aus   dem Surfbereich (Bereich der großen Wellen) zu entfernen, um die Surfer nicht zu   behindern. Jeder Surfer oder Person die sich mit Stränden auskennt und sich   dieser Situation bewusst ist kann raten was geschah; ich geriet in eine   gefährliche Rückströmung.

  Drei Dinge verquickten sich um daraus einen &#39;den Tod   einladenden&#39; Umstand zu machen: 1) eine tückische Rückströmung; 2) Erschöpfung;   3) das Fehlen von Auftrieb (viel Muskel, dichte Knochen, und wenig Fett). Ich   ertrank (ich vermute dass ich möglicherweise tatsächlich ertrank, aber da ich   jetzt lebendig bin, wird dies eine semantische Frage) und ich wurde nur knapp   gerettet von einem brasilianischen Surfer! Betreffend meine NTE: Um sicher zu   sein dass der &#39;andere Bereich&#39; der &#39;andere Bereich&#39; ist! Für mich gibt es einige   Ähnlichkeiten zwischen diesem Bereich und dem anderen Bereich, jedoch gibt es   auch tiefe Unterschiede (Anmerkung: Selbstverständlich gebe ich nur meine eigene   Erfahrung an, und meine Überzeugungen/Interpretation über den anderen Bereich.)   Ich werde dies am Ende meines Schreibens &#39;kommentieren&#39;.

  Das Offensichtlichste meiner NTE war die ausserkörperliche   Erfahrung. Ich konnte die Rettung &#39;sehen&#39; und eine &#39;Nahaufnahme&#39; des Wassers und   vom Strandbereich, und extrem spektakulär, eine extrem genaue Übersicht der   Bucht aus der Vogelperspektive. Bemerkenswert, nach den Fakten, konnte ich die   erstaunliche Genauigkeit meiner Vogelperspektive der Bucht zu bestätigen, via   Satellitenfotos, Luftaufnahmen (mit Flugzeug oder Helikopter), Fotos von einer   erhöhten Position, verschiedene Fotos von Aussichtspunkten aus Booten und Fotos   von der Strandebene. Wow!

  Gleichwohl ist meine außerkörperliche Erfahrung das   Offensichtlichste für mich, sie ist jedoch nicht das Wichtigste von meiner NTE.   Außerdem habe ich keinen &#39;objektiven&#39; Beleg um meine außerkörperliche Erfahrung   oder meine NTE zu beweisen. Einige der Charakteristiken meine NTE waren;   Selbstakzeptanz (glaubt mir, dies ist NICHT mein gewöhnlicher Zustand in diesem   Bereich); bedingungslos positive Achtung; tiefe Empathie; ein Bewahren der   Lebensenergie; Furchtlosigkeit was den Tod anbelangt; und vor allem, Freiheit   und ein wundervolles befreiendes Gefühl!

  Nun, zu meinem &#39;Kommentar&#39;, oder Vergleich mit anderen   NTEs: Obwohl ich eine starke Verbindung fühlte zu einer &#39;heilsamen&#39; Realität ,   fühlte ich kein &#39;kosmisches Bewusstsein (eine Verbindung mit &#39;allem&#39;). Auch nach   meiner NTE, habe ich eine tiefe Wahrnehmung dass manches Böse nicht nur ein   relatives oder quantitatives Geschehen ist, da manches Böse eine entsetzlich   qualitative Realität ist, und manche Leute sind tatsächlich böse (zum Beispiel   Joseph Stalin oder Theodore Robert &#39;Ted&#39; Bundy), sie sind nicht übermäßig   defensiv oder fehlgeleitet.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2009

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Ertrinken        Lebensbedrohliches Ereignis: ich weiß nicht sicher ob ich klinisch tot   war. Nun, ich ertrank in einer tückischen Rückströmung und wurde nur knapp von   einem brasilianischen Surfer gerettet.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Energie und Freiheit waren super! Selbstakzeptanz war auch sehr   willkommen!

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die Zeit und in   gewissem Grad der Raum waren eher unbestimmbar; jedoch wäre meine Vermutung   gegen Mitte oder Ende der NTE.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich konnte alles &#39;sehen&#39; (alles was einen Unterschied machte), aus verschiedenen   Entfernungen und Perspektiven.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnerte mich nicht wirklich   daran viel zu hören, bis ich von meiner NTE &#39;zurückkehrte&#39;.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Dies wird in meiner vorerwähnten   Beschreibung beschrieben. Siehe besonders meine Angaben über das Böse!

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich erinnere mich wirklich nicht.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hatte   vor und seit meiner NTE eine interpersonelle (von Freund zu Freund) Beziehung   mit Gott (monotheistischer Natur); jedoch seit meiner NTE wurde meine   interpersonelle Beziehung mit Gott noch enger und liebevoller auf eine   &#39;spezielle&#39; Weise!

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere und mehrere Glaubensrichtungen      Ich hatte vor und seit meiner NTE eine interpersonelle (von Freund zu   Freund) Beziehung mit Gott (monotheistischer Natur); jedoch seit meiner NTE   wurde meine interpersonelle Beziehung mit Gott noch enger und liebevoller auf   eine &#39;spezielle&#39; Weise!

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Dies wurde beschrieben in meiner   vorerwähnten Beschreibung: besonders Selbstakzeptanz!

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja, ich war eins mit einer &#39;heilsamen&#39;   Realität!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Nun...Ich glaube gewiss an Gott, deshalb gab es entweder eine tatsächliche   Präsenz Gottes, oder eine Vermutung dass Gott präsent war.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich mache eine intensive Logotherapie   (Sinn-Therapie), und somit ist dies immer (sogar während meiner NTE) ein Faktor.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Ich mache eine intensive Logotherapie (Sinn-Therapie), und somit ist dies   immer (sogar während meiner NTE) ein Faktor.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         Der andere Bereich ist der andere Bereich! Für mich gibt es einige   Ähnlichkeiten zwischen diesem Bereich und dem anderen Bereich, jedoch gibt es   einige profunde Unterschiede!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Dies wird   beschrieben in meiner &#39;langen&#39; vorerwähnten Geschichte; besonders    Selbstakzeptanz!

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Dies wird   beschrieben in meiner &#39;langen&#39; vorerwähnten Geschichte; besonders    Selbstakzeptanz!

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? JaViel weniger Gerede und viel mehr Natur!

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich betrachte   mich als einen ziemlich guten Schreiber, aber diese &#39;Sache&#39; geht weit über Worte   hinaus!

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sehr lebhaft und großartig!

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich habe manches davon gelesen, es kümmerte mich jedoch nicht bis zu   meiner eigenen NTE!

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sehr, sehr real!

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Da ich fast im Ozean ertrank könnte man denken dass ich den Ozean hassen   würde, aber ich liebe den Ozean noch mehr und empfinde einiges meiner NTE   während ich am Ozean bin!

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/brian_g_nte_6286.htm