{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/trish_r_possible_nte.htm","mytitle":"Trish R M\u00f6gliche NTE 6287","mylang":"de"}
          	Trish R Mögliche NTE 6287                                	            		

Trish R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte einen Selbstmordversuch durch eine Überdosis   Drogen gemacht. Das Ereignis des Selbstmords ist verschwommen, aber die NTE oder   Vision die ich hatte war sehr klar. Ich war in einer Notaufnahme mit mindestens   einem Doktor und mehreren Krankenschwestern die sich um mich kümmerten. Ich   fühlte nicht dass meine Seele sich von meinem Körper trennte, aber ich schien   vom Tisch wo ich lag in einem Augenblick zu einer grauen wolkigen Landschaft zu   gelangen.</o:p>

  Da war ein unbeschreibliches allumfassendes Gefühl dass   Gott meine Tat missbilligte. Es gab keine Scham oder ein Gefühl bedroht zu   werden, nur das starke Gefühl dass Gott nicht glücklich über meinen   Selbstmordversuch war. Die Düsterkeit der Atmosphäre kombiniert mit   Sturm-ähnlichen Wolken war bemerkenswert. Ich fühlte mich davon jedoch nicht   bedroht. Ich beobachtete sie nur. Ich war draußen vor diesem buchstäblichen Tor   zum Himmel. (Ich glaubte stark an den Himmel aber nicht an dieses Tor. Es könnte   eher symbolisch gewesen sein, ich habe keine Ahnung.) Es war ein Tor das wie aus   Eisen aussah vor dem ich stand; es schien in den grauen Wolken zu verschwinden.</o:p>

  Das Tor selbst war nicht bemerkenswert, keine Perlen oder   so etwas. Zwei Männer in Roben sprachen miteinander. Sie wendeten sich nie an   mich oder sahen mich direkt an, aber sie redeten über mich. Ich wusste dass die   zwei Männer St. Petrus und St. Gabriel waren. Ich konnte ihr ganzes Gespräch   nicht hören; ich wusste dass sie darüber diskutierten, ob es meine Zeit sei um   im Himmel aufgenommen zu werden. St. Gabriel sagte zu St. Peter dass ich noch   nicht das Markusevangelium gelesen hätte. St. Gabriel hielt ein riesiges offenes   Buch, bei dem ich vermutete dass es eine Bibel war und sie schauten hinein. Es   schien als ob St. Gabriel Petrus überzeugte dass ich noch nicht in den Himmel   gehen könnte. Gleichzeitig wusste ich dass St. Petrus mich zu der Zeit nicht   hineinlassen wollte. Ich war nur ein Beobachter. Sie sahen mich nie an und ich   interagierte nicht mir ihnen. Ich wachte wieder auf zurück in meinem Körper in   der Notaufnahme, nachdem ich gehört hatte das ich das Markusevangelium lesen   sollte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis       Ich hatte eine Überdosis Medikamente/Drogen   genommen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Nicht irdische   Düsternis, sogar ihre Roben waren grau während sie außerhalb des Tors standen.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Jener eine Satz den St. Gabriel   sprach: „Aber sie hat das Markusevangelium noch nicht gelesen“ schienen nicht   nur sehr, sehr klare Worte zu sein, sondern ein starkes Gefühl begleitete diese   Worte. Es ist schwer zu erklären. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als gesagt wurde dass ich das Evangelium des Markus (im   Neuen Testament) lesen müsste, war das sehr, sehr klar. Jener Teil verblieb bis   zum heutigen Tag sehr lebhaft in meiner Erinnerung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war sehr klar. Damals braucht ich   Kontaktlinsen. Ich fühlte mich in einem Körper, aber nicht gefangen in so einem   wie ich es hier auf der Erde bin. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war schärfer vermute ich.   Ich war nicht nahe bei den beiden Sprechern; ich war durch eine Distanz von   vielleicht mehreren hundert Fuß getrennt. Normalerweise konnte ich zwei Leute   nicht aus dieser Distanz miteinander reden hören. Ich konnte nicht alles hören   was sie sagten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich wusste dass die zwei Männer St. Petrus und St. Gabriel waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Nicht irdische Düsternis,   sogar ihre Roben waren grau während sie außerhalb des Tors standen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich wusste dass Gott mich   liebte und es noch immer tut, aber ich war mir zu jener Zeit nur dieser   Missbilligung bewusst. Ich fühlte dass ich Gott gefallen möchte, ihm nicht   missfallen will. Ich wollte die Umstände in der Zukunft ändern, damit das   nächste Mal wenn ich beim Himmel ankomme, es meine Zeit und Gottes Zeit sein   wird, und er erfreut sein wird. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Das Tor war die begrenzende   Struktur. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich las   mehr in der Bibel, nicht aus einem Pflichtgefühl heraus, sondern weil ich viel   Freude daraus ziehe, und ich mir wünsche herauszufinden was ich lernen muss   (betreffend ihre Bezugnahme auf Markus). Je mehr ich suche, umso mehr verbessern   sich meine spirituellen Verbindungen. Das Leben und meine Beziehungen verbessern   sich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich bin   Christin da ich an die Lehren von Jesus Christus glaube und sie befolge. Jedoch   suche ich immer danach meine Spiritualität zu vertiefen. Ich glaube dass wir   wahrscheinlich mehrere Leben haben, oder sie haben können. Ich glaube nicht an   die Hölle. Ich bin keine typische 'Christin'. Ich glaube an die Wichtigkeit der   Liebe.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte NIEMALS daran gedacht, oder   denke,   dass St. Petrus tatsächlich   die Himmelstore bewacht, also ist dies kein Gedanke zu dem ich mich hingezogen   fühlte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Markus zu lesen hat mich dazu geführt   weiteres spirituelles Material zu suchen welches mir großen Trost und Freude   bringt. Das Gefühl von intensiver Liebe in meinem Leben ist unglaublich. Früher   verwarf ich den Gedanken an vergangene Leben, fühle aber jetzt dass wir   wahrscheinlich mehrere Leben haben, oder haben könnten. Das Wichtigste im   Universum ist Liebe. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    St. Petrus und   St. Gabriel. Ich hatte NIEMALS daran gedacht, oder denke,    dass St. Petrus tatsächlich die Himmelstore bewacht, also ist dies kein   Gedanke zu dem ich mich hingezogen fühlte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     Das tue ich    jetzt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich war mir der Existenz Gottes   sehr bewusst. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich bin unsicher warum es so wichtig   für mich war das Markusevangelium zu lesen. Anfänglich las ich es und war   verwirrt darüber was ich genau daraus lernen sollte. 'Glaube' war das was damals   hervor stach. Ich habe dieses und andere Evangelium in letzter Zeit gelesen.   Dieses Mal fühle ich so viel mehr Leidenschaft dafür und viele Fragen die ich,   die Schriften betreffend, hatte wurden beantwortet. Diese Fragen oder Gedanken   wurden nicht notwendigerweise im Markusevangelium offenbart, sondern in anderen   Lektüren, die zu lesen ich von Markus inspiriert wurde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?         Unsicher      Ich bin unsicher warum es so wichtig für mich war das Markusevangelium zu   lesen. Anfänglich las ich es und war verwirrt darüber was ich genau daraus   lernen sollte. 'Glaube' war das was damals hervor stach. Ich habe dieses und   andere Evangelium in letzter Zeit gelesen. Dieses Mal fühle ich... </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Der Himmel war hinter einem Tor, und ich werde dorthin gelangen wenn ich   sterbe und nachdem ich Markus gelesen hatte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        Ich muss jedoch sagen, dass als Resultat davon Markus zu lesen, ich   unglaubliche gemeinsame Liebe für Gott und meine Mitmenschen fühlte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Seit jener   dunklen Periode in meinem Leben, habe ich mich aufgemacht ein spirituelleres   Leben zu leben durch ein Programm in 12 Schritten. Diese Spiritualität ist   gewachsen und ist heute sehr tief. Ich habe Perioden in meine Leben gefühlt,   seit jenem Geschehnis, wo ich INTENSIVE Liebe von Gott gespürt habe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich suche liebevoller und toleranter gegenüber anderen zu sein. Ich   möchte einen positiven Impakt in der Welt machen während ich hier bin, obwohl   ich mir stark wünsche zu Gott zurückzukehren. Ich werde mich nicht mehr selbst   verletzen, denn ich möchte Gottes Plan für mich erfüllen und anderen helfen   während ich hier bin. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es ist nur schwierig die starken   klaren Gefühle zu beschreiben, die präsent waren. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als Resultat davon Markus zu lesen,   habe ich eine unglaubliche gemeinsame Liebe für Gott und meine Mitmenschen   gefühlt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich wusste davon, war aber überhaupt nicht daran interessiert. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie fühlte sich realer an mit der Zeit, da sie so lebhaft    in meiner Erinnerung blieb, anders als ein Traum oder das normale Leben.   Ich war auch irgendwie verlegen, denn ich wollte nicht als noch verrückter   angesehen werden als es schon wegen meiner selbstmörderischen Handlung war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube nicht an Zufall. Wenn dies nur ein Traum war den ich hatte, so hat er   doch mein Leben stark beeinflusst. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich habe eine stärkere Verbindung mit Gott gefühlt, mehr denn je auf eine   positive Weise. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Alles   von dieser Zeitperiode in meinem Leben ist eine verschwommene unangenehme   Erinnerung für mich. Die Vision oder NTE ist viel klarer in meinem Gedächtnis. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/trish_r_possible_nte.htm