{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/evan_b_nte.htm","mytitle":"Evan B NTE 6289","mylang":"de"}
          	Evan B NTE 6289                                	            		

Evan B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Gerade vor der Erfahrung war ich im Begriff, Geschlechtsverkehr zu haben, als   ich einen Anfall bekam. Ich wurde schwindlig und legte mich nieder und schloß   meine Augen.

  Zuerst sah ich etwas, daß aussah wie Schnee auf dem TV, aber ich wurde auf eine   Art näher und näher gesaugt und es sah mehr aus wie Atome; noch näher:   Elektronen und Protonen. Schließlich sah das, was ich erblickte genaus so aus,   wie die Beschreibung der String-Theorie. Zu diesem Zeitpunkt wurde ich in das   Universum gesaugt, welches von meinem Gesichtspunkt aus innerhalb/in mir war.   Alles im Universum war ich. Ich spürte jedes Atom, jedem Partikel. Bewußtsein   war universell. Obwohl ich am Leben war, war ich vom universellem Bewußtsein   getrennt. Etwas passierte mit der Zeit, was ich nicht beschreiben kann.

  Dann hörte ich die Stimme“Das ist Friede; das ist Liebe; das ist Wahrheit. Du   weißt, was das ist. Du warst schon früher hier. Du wirst wieder hier sein.   Akzeptiere es und laß dein Selbst eintreten. Es ist Zeit zurückzukommen.“ Es war   notwendigerweise keine verbale Kommunikation, mehr von einem anderen Sinn aus,   einem den wir nicht haben, wenn wir lebendig sind. In dieser Erfahrung sah ich   daß das leben extrem kurz ist. Leben und Tod haben eine neue Bedeutung. Leben   war Leiden und tod war reines Vergnügen. Ich wollte nicht zurück zum Leben   kommen, ich hatte Angst davor, so als ob jemand Angst vor dem Tod hat. Ich   verachtete das Leben; es war entfernt von der Wahrheit, der Liebe, dem Frieden   und dem Vergnügen. Leben meinte Tod für mich. Tod meinte alles Gute. Aber jemand   rettete mich. Ich wurde zurückgebracht, es war schmerzhaft, und es fühlte sich   fremd, scharf, unfreundlich und holprig an. 
  
  Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.07.2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, ich weiß nicht, ob mein Herz stehenblieb oder ob ich zum Atmen aufhörte. Ich hatte einen Anfall. Ich hatte niemals einen, und dieser war der Einzige den ich jemals hatte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alle Sinne verwandelten sich in den höchsten Sinn, einen der die anderen Dimensionen kannte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich die Stimme hörte und den Tod akzeptierte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Etwas passierte mit der Zeit, daß ich nicht beschreiben kann.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Es wurde in einen anderen Sinn verwandelt, einen, der die anderen Dimensionen kannte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es wurde auch in einen anderen Sinn verwandelt, einen, der die anderen Dimensionen kannte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, wenn wir ein besseres Vokabular hätte, würde ich es nicht als ein Tunnel beschreiben. Aber das ist das Wort, daß am nähesten hinkommt und das wir dafür haben.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte wahre Liebe, wahre Weisheit und wahres Vergnügen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, ich war das Universum.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein, dort war keine Vergangenheit, Zukunft oder Gegenwart.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde gegen meinen Willen wieder zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden -  Atheist.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein, alle Wesen waren eins. Ich war jedermann und alles.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, Bewußtwerden einer anderen Dimension.        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein, das Universum war ein höchstes Wesen und ich war das Universum.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nur das der Tod eine wirkliche Bedeutung hat.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein, nur daß der Tod eine reale Bedeutung hat.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ja, ich wußte, daß ich zu einem gewissen Punkt ins Leben zurückkehre, aber nicht für eine sehr lange Zeit.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, Leben ist Leiden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Tod ist Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich bin ein wissenschaftlicher Mensch, also habe ich es in wissenschaftlichen Begriffen beschrieben. Ein religiöser Mensch würde die Dinge, die ich erfahren habe, in religiösen Begriffen beschreiben. Zum Beispiel die Stimme würde als Gott erkannt worden sein, und die Atompartikel vielleicht als Engel erkannt.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, extrem gute Intuition.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Tod ist gut.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie Jahre später. Die Reaktion war „Verständnis“.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja, Leben ist Leiden. Tod ist Liebe.  
       

[1] https://www.nderf.org/German/evan_b_nte.htm