{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_j_nte.htm","mytitle":"Joe J NTE 6290","mylang":"de"}
          	Joe J NTE 6290                                	            		

Joe J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich auf den Boden aufkam, war ich für wenige Momente verständnislos, dann kam 2 kleine, transparente oder leuchtende Wesen in mein Zimmer. Zu dieser Zeit war ich außerhalb des Körpers. Sie waren sehr freundlich und sie nahmen mich beide an der Hand. Wir gingen durch die Wand, aber berührten den Boden nicht. Wir gingen über mein Haus und ich konnte alles rundherum sehen und niederschauen auf mein Haus. Sie sprachen mit mir für eine kurze Zeit, aber ich kann mich nicht erinnern, was sie sagten. Dann erinnere ich mich, meine Schwester auf einer Halloween-Party gesehen zu haben und auf einmal, war ich dort; ich sah alles, was sie machte. Danach, war ich unter meinen Lieblingsbaum im Grünen: einem Maulbeerbaum.

  Wir sprachen wieder, aber ich erinnere mich nicht mehr. Dann war ich zurück über meinem Haus. Ich erinnere mich, daß sie mir sagten, ich müsse zurückgehen, aber ich wollte nicht zurückgehen. Dann sagten sie mir, meine Zeit würde schnell vorübergehen und brachten mich zurück zu meinem Bett, gaben mich zurück in meinen Körper und legten mich ins Bett. Ich erinnere mich, daß ich meine Augen öffnete; sie blickten zurück auf mich und winkten mit einem Lächeln. Die Liebe war so intensiv, daß ich sie immer noch bis zum heutigen Tag habe.

  Am nächsten Tag sagte ich meiner Schwester, ich wisse, was sie auf der Party gemacht hätte und ich erinnere mich, daß ich sie verrückt machte, weil ich sagte, daß meine Mutter sie ausspioniert hätte. 	  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Okt 1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Ich stürzte aus dem oberen Stockbett, während ich schlief und schlug mit meinem Kopf auf den Boden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah meine Schwester, was sie auf ihrer Halloween Party machte und es war wahr.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es schien realer, als durch meine Augen jetzt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Sobald ich über meinem Haus war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte klarer sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich nicht erinnern.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Reine Liebe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nicht sicher.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – weltlich nicht verbunden.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war sehr klein, wir gingen nicht zur Kirche, ich hatte keinen anderen Glauben, als was ich fühlte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube, es machte mich zu dem, was ich heute bin.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher, ich spürte Einheit, als ich mit den Wesen war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, bevor das passierte, spürte ich die Gegenwart Gottes.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich denke, sie sagten mir etwas über meinen Zweck. Ich weiß, daß sie mir Dinge sagten, ich kann mich nur nicht erinnern. Dort war viel Liebe, so viel, daß ich nicht zurückkehren wollte.  Ich weiß, mein Zweck ist es, alle Menschen zu lieben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher, ich denke, sie sagten mir etwas über meinen Zweck, ich weiß, sie sagten mir Dinge, an die ich mich nicht erinnern kann.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, dort war viel Liebe, so viel, daß ich nicht zurückkehren wollte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich habe ein Gefühl für Menschen, daß sie nicht verstehen, wenn ich ihnen etwas über die Liebe/das Leben zu erklären versuche. Manchmal machen mich die Menschen zornig, aber ich komme schnell darüber hinweg.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich erinnere mich noch so viel daran, ich wünsche mir, es würde wieder passieren, ich fühle eine Sehnsucht, sie wieder zu sehen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Liebesgefühle innen, ich wünsche mir, alle Menschen könnten so fühlen, wie ich es tue.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am nächsten Tag meiner Schwester und ich erzählte es nur meiner Mutter, Frau, und Sohn. Bin nicht sicher, ob jemand mir geglaubt hat, nur meine Schwester, seit sie wußte, ich wisse darüber Bescheid, was sie auf ihrer Party gemacht hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Für eine lange Zeit konnte ich nicht aufhören, darüber nachzudenken, ich wollte sie wiedersehen. Ich denke immer noch daran, nach all diesen Jahren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich fühle immer noch das Gleiche darüber. Es hat sich niemals verändert.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher. Noch andere seltsame Dinge passierten mir in all den Jahren, aber nicht auf NTE bezogen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich erinnere mich noch so stark, ich wünschen mir es würde wieder passieren. Ich spüre eine Sehnsucht, sie wiederzusehen.      	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_j_nte.htm