{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/enocia_j_nte.htm","mytitle":"Enocia J NTE 6291","mylang":"de"}
          	Enocia J NTE 6291                                	            		

Enocia J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war zu dieser Zeit auf meinem Weg in die Schule. Ich war gerade dabei, die Straße zu überqueren. Ich bemerkte, daß ein Van parkte und ich begann die Lage zu erkunden, ob die Straße frei wäre. Als ich hinüberging, kam ein Auto aus dem Nichts, aber es verfehlte mich. Als ich auf die andere Seite kam, rannte ich in ein Auto und fiel hin. Die Zeit schien sich zu verlangsamen und als ich fiel, konnte ich die Autoräder zu meinem Kopf herrollen sehen, aber sie stoppten gerade rechtzeitig. Dann fühlte ich mich selbst außerhalb meines Körpers, so als ob ich überall zur selben Zeit gewesen wäre. Ich hörte eine Stimme in meinem Kopf sagen „Es passierte nicht. Es ist alles ein Traum!“ Ich war zurück in meinem Körper; weinend und schämte mich, daß ich in dieser Situation war. Ich spürte mich selbst hochgehoben und in das Hintere des Autos gesetzt. Dann hörte ich Tumult und jemand sagte, daß ich glücklich sein könne, weil eine Ambulanz hinter uns war. Ich wurde zur Ambulanz gebracht, welche mich in das örtliche Krankenhaus brachte. Ich erinnere mich, daß ich sehr aufgeregt war, in einer Ambulanz zu fahren, weil ich hatte mich immer schon gefragt, wie es sich anfühlt, wenn man in einer fährt. Ich konnte es kaum erwarten, mein Abenteuer mit meinen Freunden in der Schule zu teilen. Im Krankenhaus fragte mich die Schwester nach persönlichen Informationen, welche ich ihr gab, inklusive unserer Heim-Telefonnummer.

  Ich kann mich noch erinnern, daß ich immer noch sehr klar war. Ich hatte ein paar Risse und Abschürfungen, eine über meiner rechten Augenbraue und Verletzungen an meinen Knien und auf der Rückseite meiner Oberschenkel. Meine rechte Seite schmerzte, weil das die Seite war, wo mich das Auto getroffen hatte. Nachdem die Schwester meine Wunden versorgt hatte, wurde ich mit einem anderen Patienten in diesem Raum gelassen, der – wie ich mich erinnern kann – viele Schmerzen hatte und stöhnte. Ich bemerkte, daß ich viel Aufmerksamkeit von den Ärzten und Schwestern bekam, die hereinkamen um nach mir zu sehen. Als meine Mutter und Tante ankamen, wurde ich entlassen. Der Arzt verordnete, daß ich zwei Wochen von der Schule zuhause bleiben solle, um mich zu erholen. Später entdeckten wir, daß die Frau, die das Auto gelenkt hatte, daß mich traf, auf ihrem Weg zur Arbeit im Spital war, wo sie als Schwester arbeitete.

  Jetzt macht es Sinn, warum die Angestellten so nervig über mir waren. Der Fahrer (Schwester) kam ebenfalls, um mich zu Hause zu besuchen mit vielen kleinen Geschenken: Keksen, Süssigkeiten und Getränke. Wir entdeckten dann, daß sie wirklich Beziehungen zu dem Freund meiner Cousine hatte. Ich erinnere mich, daß alle sehr überrascht waren über die Wendung des Ereignisses und wie sich alles so harmonisch ergeben hat.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall, Ich wurde von einem Auto überfahren. Es hätte lebensgefährlich sein können.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOCH erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, auf der Unfallszene waren viele Menschen rund um mich.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Nicht übertragbar.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich glaube, daß mein Bewußtsein in jedem Moment das Selbe war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit schien sich vor dem Unfall zu beschleunigen und verlangsamte sich, als ich hinfiel. Es gab keine Zeit, zu sprechen, als ich „aus meinem Körper“ war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Kein Unterschied.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es schien lauter als normal. Dann waren auf der Unfallszene wieder viele Menschen rund um mich herum.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Keine während meiner Erfahrung, aber Erschrecken, als ich zurück in meinem Körper war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein, obwohl ich mich klar and die Stimme erinnern kann, die mir sagte, daß der Unfall nicht real war und daß ich ihn geträumt hätte, war es erst Jahre später, wo ich zum Verständnis kam, war das bedeutet hat und wer der „Beobachter“ war.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich wurde in einem christlichen Heim aufgezogen, aber das heißt nicht, daß ich Christ war.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube definitiv an die Allgegenwart der Liebe, aber ich habe keinerlei religiösen Glauben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden – nichts im Speziellen – religiös nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, sie ließ mich das Leben als wundervoll sehen. Ich glaube auch, daß du – wenn du dein Bett gemacht hast – nicht hineinlegen mußt. Liebe kann alle Fehler ausradieren und alles perfekt machen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Ich weiß nur, daß ich nicht auf Raum und Zeit beschränkt war, ich war Bewußtsein. Sags auf eine andere Art, ich war überall anwesend.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, obwohl ich nicht verstanden habe, war die Stimme meinte als sie sagte „Der Unfall passierte nicht“, habe ich es erst viele Jahre später verstanden, was es hieß, den Unfall zu träumen. Ich kam zu dem Verständnis, daß es meint, daß das Leben eine Möglichkeit für uns ist, Liebe auszudrücken und zu erfahren. Nur Liebe ist real. Obwohl Unfalle und Leiden real zu sein scheinen, passieren sie nicht wirklich. Sie sind nur Träume. Wir können diese Träume ablegen, indem wir aus diesen Träumen aufwachen, so als ob jemand aus einem Schlaftraum aufwacht und realisiert, daß es nur ein Traum war. Ich kam zu dem Verständnis, daß es heißt, dass es meint, daß das Leben eine Gelegenheit ist, Liebe auszudrücken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Ja, obwohl ich nicht verstanden habe, war die Stimme meinte als sie sagte „Der Unfall passierte nicht“, habe ich es erst viele Jahre später verstanden, was es hieß, den Unfall zu träumen. Ich kam zu dem Verständnis, daß es meint, daß das Leben eine Möglichkeit für uns ist, Liebe auszudrücken.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?     Ja, obwohl ich nicht verstanden habe, war die Stimme meinte als sie sagte „Der Unfall passierte nicht“, habe ich es erst viele Jahre später verstanden, was es hieß, den Unfall zu träumen. Ich kam zu dem Verständnis, daß es meint, daß das Leben eine Möglichkeit für uns ist, Liebe auszudrücken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher. Nicht direkt, sondern auf eine Art, daß die Dinge alle gut ausgingen, es zeigte mir, daß Liebe in dieser Erfahrung dabei war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich muß betonen, daß ich kein religiöses Leben habe. Ich glaube nur, daß das Leben spirituell ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich erzählte es niemand, ich behielt es für mich selbst. Erst Jahre später sprach ich mit meiner Mutter darüber.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Da sind Ereignisse, die in meinem Leben auftraten, die ich vergessen habe. Diese eine fällt auf Grund der Synchronizität sehr auf. Meine Mutter ist immer noch erstaunt darüber, sie sich die Dinge zum Besten wendeten.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher,  ich erlebe ständig die Einheit und Wunder des Lebens, welches ich in meinen Blogs festhalte. Ich betrachte meine Erfahrungen nicht als spezielle Geschenke; ich glaube wir alle haben diese „Geschenke“ in uns.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles in der Erfahrung war bedeutungsvoll. Mir wurde gezeigt, daß sich die Liebe zu jeder Zeit um mich kümmert. Liebe hat sich nach dem Unfall um mich gekümmert. Liebe gab mir auch die Einsichten über den Unfall, daß er nicht passierte. Wenn ich diese Einsicht mit an Bord genommen hätte, dann hätte er aus Aufzeichnungen und Erinnerungen gelöscht werden können.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es nicht mit meiner Mutter bis ungefähr 20 Jahre nach dem Unfall. Sie dachte, daß es wunderbar war. Sie sah, was zu dieser Zeit passiert war und wie alles sich irgendwie klärte. Ich habe die Erfahrung auf meinem Blog geteilt. Ich kümmere mich nicht darum, was die Menschen denken. Ich lasse es bei Menschen, die mit der Erfahrung machen können, was sie wollen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, die Stimme war real und daß ich der Beobachter wurde, aber nicht richtig verstanden habe, was der Teil über den Unfall „ist nicht passiert“, meinte. Es war erst Jahre später, als ich begann Wahrheits-Prinzipien zu studieren, als alles Sinn zu machen begann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich sehe die Erfahrung immer noch als sehr real an.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, in meinen frühen Zwanzigern, hatte ich die Idee, mit Meditation zu beginnen. Obwohl ich nicht die geringste Idee hatte, wie man meditiert, legte ich mich ins Bett und versuchte einfach zu entspannen. Nach Monaten der Meditation begann ich ein Licht in der Meditation zu sehen, daß aussah wie eine Sonne und ich konnte spüren, wie es mich zog, aber ich widerstand ihm. Eines Tages ergab ich mich und wurde in dieses Licht gezogen, daß millionenmal heller war, als die Sonne. In diesem Licht waren unendliches Glück, Freude, Friede und Glückseligkeit. Mir wurde bewußt, daß ich diese Sonne war. Ich hatte auch das Gefühl, daß alle anderen dort mit mir waren. Es war so ein wundervoller Ort zum Sein, daß ich niemals diese Sonne verlassen wollte. Als ich in das normale Bewußtsein zurückkehrte, wurde ich depressiv. Ich versucht dann, die Erfahrung zu kopieren.  

  Monate würden vorbeigehen und dann würde ich eine andere Erfahrung mit der Sonne haben. Je mehr ich die Sonne erfuhr, desto depressiver wurde ich, weil ich sah die Sonne als Leben und die Erd-Erfahrung als „Tod“.  Allmählich kam ich zu der Erkenntnis, daß es mein Zweck auf Erden ist, die Sonne/Licht auszudrücken im hier und jetzt. Ich hatte auch „Beinahe-Unfälle“. Einmal, als ich die Straße überquerte, erschien ein Van und war daran, mich zu überfahren, aber jemand schnappte mich und zog mich von der Straße. Als ich mich umdrehte, um meinem Retter zu danken, war niemand hier. Ein anderes Mal, als mich gerade ein Bus überfahren wollte, wurde die Zeit langsam oder beschleunigte cih (es kommt auf die Perspektive an) und ich hatte alle Zeit der Welt, um aus der Gefahrenzone zu kommen. Erst später wurde mir klar, wie nahe diese Rasur war.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das Leben ist wunderbar! Da waren Ereignisse in meinem Leben, die ich vergessen hatte. Dieses hier fällt auf Grund der Synchronizität sehr auf. Meine Mutter ist immer noch erstaunt, wie sich die Dinge zum Besten wendeten.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/enocia_j_nte.htm