{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_w_nte_6292.htm","mytitle":"William W NTE 6292","mylang":"de"}
          	William W NTE 6292                              	            		

William W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:     	   		  

    	     Im Sommer 1985 war ich mit meiner Familie an einem Strand in Kalifornien. Es gab   dort einen Picknickbereich, abseits vom Blick auf das Meer und meine Familie war   dort oben beim Essen. Ich ging alleine zum Strand hinunter. Ich ging bis zu den   Knien ins Wasser. Das Wasser war kalt und sehr trübe mit Seetang, der überall um   mich herum trieb. Nachdem sich meine Beine an die Kälte gewöhnt hatten, ging ich   noch etwas weiter, bis zu meiner Taille, hinein. Meine Mutter wollte nicht, dass   ich so weit hineingehe, und so drehte ich mich um, um zu sehen, ob sie mich   beobachtete. Während ich mich dem Ufer zuwandte, traf mich eine große Welle und   schlug mein Gesicht in den sandigen Grund. Mir blieb die Luft weg. Ich stand   auf, um Luft zu holen, und eine weitere große Welle traf mich und schlug mein   Gesicht erneut in den sandigen Boden. Ich wurde panisch, da ich keine Luft bekam   und ich Wasser durch meinen Mund und Nase aufnahm. Ich stand wieder auf, um Luft   zu holen und wurde erneut von einer großen Welle erfasst.</o:p>

      Zu diesem Zeitpunkt war ich in totaler Panik, und Gedanken des Todes kamen mir   in den Sinn. Ganz plötzlich fühlte ich mich sehr friedlich und ruhig, ich hörte   eine männliche innere Stimme sagen 'entspanne und lass los'. Das tat ich   dann.Ich hörte auf zu kämpfen und akzeptierte einfach, was vor sich ging. Es war   mir nicht mehr wichtig, ob ich leben oder sterben würde, da ich das Gefühl bekam,   niemals sterben zu können, da ich schon immer existiert hatte und immer   existieren werde. Es war ruhig und still. Ich fühlte mich, als sei ich in einem   Mutterleib, gefüllt mit Fruchtwasser und purer Liebe. Dort war keine Zeit   vorhanden, sie existierte einfach nicht, und es spielte keine Rolle.</o:p>

      Plötzlich tauchte ich 30 Meter nördlich von dort, wo ich zu Anfang ins Wasser   ging, auf. Ich hustete und habe mich vielleicht auch übergeben, ich bin mir   nicht sicher. Mein Gesicht tat weh, aber ich fühlte mich gut. Ich ging nach oben   zum Picknickplatz zurück, wo sich meine Familie aufhielt, und sie fragten mich,   was mit meinem Gesicht passiert sei. Ich schaute in den Autospiegel und sah,   dass mein Gesicht vom sandigen Boden zerkratzt und geschwollen war, als mich die   Wellen dort hineingeschleudert hatten. Ich habe bis ins Erwachsenenalter   Niemandem davon erzählt. Ich dachte, Niemand würde mir glauben, und ich wollte   keinen Ärger mit meiner Mutter bekommen, weil ich zu weit ins Meer hinaus   gegangen war.   Meine NTE hat die Art,   wie ich das Universum wahrnehme, für immer verändert.</o:p>

        </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

      Geschlecht:         Männlich </o:p>

      Datum, an dem die NTE stattfand:       1985 </o:p>

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken        </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Vollkommen angenehm. </o:p>

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers. </o:p>

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      .    Ich verstand zu diesem Zeitpunkt   Alles im Universum. Ich hatte während dieser Erfahrung keine Fragen, es war, als   wüsste ich bereits die Antworten durch meine Gefühle. </o:p>

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Gegen Ende. </o:p>

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     </o:p>

    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung              Dort war keine Zeit. Das   ist die beste Art, wie ich es beschreiben kann. Ich habe keine Idee, wie lange   ich unter Wasser war, und Zeit spielte keine Rolle. </o:p>

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Unglaublich   viel lebhafter. </o:p>

      Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?             Alles wurde heller: das   Sonnenlicht kam durch das trübe Wasser, der Seetang schien lebendig zu sein, mit   Blasen, die aus ihm aufstiegen. </o:p>

      Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Gehör verschwand, ich fühlte mich, als sei ich in einem   schalldichten Raum. </o:p>

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    </o:p>

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein  </o:p>

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein     </o:p>

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht, deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs. </o:p>

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich. </o:p>

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          </o:p>

      Ich fühlte Angst, Panik, Ruhe, Frieden und Akzeptanz.</o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      </o:p>

      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.</o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl. </o:p>

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur. </o:p>

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          Es ist schwer, das in Worte zu   fassen. 'Ich verstehe' und 'Ich weiß' ist, was mir immer wieder in den Sinn   kommt. </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität   und       Religion: </o:p>

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    </o:p>

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    </o:p>

      Ich glaube, dass sich der spirituelle Aspekt meines Lebens in den letzten 3   Jahren drastisch verändert hat. Ich hatte mehrere Ereignisse in meinem Leben,   die ich aufgrund meiner neuen Auffassung vom Leben imstande war zu bewältigen.</o:p>

      Mein Bruder, Feuerwehrmann und Sanitäter, beging im Juli 2010 Selbstmord, und   ich fand seine Leiche. Wenn ich nicht meine neue Art des Denkens gehabt hätte,   denke ich, hätte ich nicht gewusst, wie ich es geschafft hätte, damit umzugehen.   Ich habe das Gefühl, als verstünde ich den Tod, und dass er einfach ein Teil des   Lebens ist.</o:p>

      Welche Religion haben Sie jetzt?      </o:p>

      Weiß ich nicht. Nach meiner NTE hörte ich auf, zur Kirche zu gehen, da ich das   Gefühl hatte, dass das, was sie lehrten, nicht zutreffend war.</o:p>

      Ich erkannte, dass Gott reine Liebe ist und der Himmel nicht ein Ort ist, zu dem   du gehst, wenn du stirbst. Er ist jetzt, hier auf Erden.</o:p>

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      </o:p>

      Ich spürte, dass die organisierte Religion sich geirrt hatte. Vor GOTT braucht   man sich nicht zu fürchten und Gott mischt sich nicht in unsere Leben ein. Wir   tragen es in uns, ob wir ein Leben im Himmel oder in der Hölle führen. Es ist   unsere Wahl.</o:p>

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    , ich wurde sehr mitfühlend gegenüber   Anderen. </o:p>

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      </o:p>

      Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.</o:p>

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein. </o:p>

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein. </o:p>

      Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja.   Ich wurde gewahr, dass ich immer existiert habe und immer existieren werde. </o:p>

      Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?      </o:p>

      Ja. Wir sind alle eine Einheit.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja.   Gott existiert. Ich wurde gewahr, dass Gott kein Mann oder eine Frau ist. Gott   ist Alles, eine Energie der reinen Liebe. Wir sind Gott, weil wir eine Einheit   sind. </o:p>

    Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fürchte weder den Tod noch irgendetwas. Alles soll sein. Das war die   Botschaft, die ich von der NTE erhielt. Alles ist Liebe. Ich spürte, dass ich   wusste, warum ich auf diese Erde gesetzt wurde, aber ich konnte es nicht   herausfinden, bis ich etwa 20 Jahre alt war.     </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein   </o:p>

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja      </o:p>

      So etwas wie den Tod gibt es nicht, unser inneres Wesen hat immer existiert und   wird immer existieren.</o:p>

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher     </o:p>

      All meine Antworten sind kurz, da sie als Emotionen gefühlt statt gehört wurden.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         </o:p>

      Ja     Habe keine Angst vor dem Tod oder vor irgendetwas   Anderem. Es ist Alles so, wie es sein soll. Das war die Botschaft, die ich von   meiner NTE bekam.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      </o:p>

      Ja. Alles ist Liebe.</o:p>

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Nach meiner NTE begann ich, auf   spirituelle und paranormale Anschauungen versessen zu sein. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     </o:p>

      Zum Zeitpunkt meiner NTE war ich zu jung, um die Worte zu finden, die   beschrieben hätten, was mir passiert war. Ich hatte Angst, es Anderen zu   erzählen, da ich dachte, sie würden mir nicht glauben. Meine Mutter ist sehr   religiös und ich hatte Angst, dass wenn ich ihr erzählen würde, dass die Kirche   sich geirrt hatte, sie mich bestrafen würde. Ich behielt meine NTE-Geschichte   für mich, bis ich erwachsen war.</o:p>

      Ich habe nur einer Handvoll Leute von meiner Erfahrung erzählt.</o:p>

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer        an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden. </o:p>

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     </o:p>

      Ich arbeite in einem Krankenwagen und kann Opfer, die in Gebieten verschollen   und schwer zu finden sind, aufspüren. Wenn wir nach einem Körper/ einer Leiche   suchen, geht die Gruppe in eine Richtung, und ich werde in eine andere Richtung   gezogen. Ich finde immer den Körper, wenn es dort einen zu finden gibt.</o:p>

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       </o:p>

      Das Erlebnis, das ich hatte, hilft mir, im Alltag ruhig zu bleiben.</o:p>

      Ich erinnere mich an die innere Stimme, wie sie mir sagt: 'Entspanne dich und   lass los.'</o:p>

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     </o:p>

      Ich habe diesen Vorfall mit Niemandem geteilt bis ich in meinen Zwanzigern war.   Sie haben mir geglaubt, aber sie konnten es einfach nicht völlig verstehen. Es   ist fast nicht der Rede wert, da es so schwer in Worte zu fassen ist.</o:p>

      Es war Alles Emotion und Gefühle. Ich bin mir nicht sicher, ob sie beeinflusst   waren, normalerweise erzähle ich die Geschichte bei der Arbeit, wenn ich bei   einem Notruf bin, bei dem es um Ertrinken geht.</o:p>

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein     </o:p>

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich weiß, dass sie real war, da sie meine Denkweise für immer verändert hat. Es   war, als sei ich aus einem tiefen Schlaf erwacht und hätte alles Wissen im   Universum erhalten. Es ist eher Weisheit statt Wissen. </o:p>

      Wie beurteilen Sie die      Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  </o:p>

      Erfahrung war definitiv real. Es sollte mir passieren. Es hat mich zu dem   Menschen gemacht, der ich heute bin. </o:p>

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja. 2009 begann ich zu meditieren, da ich mir mein rechtes   Schlüsselbein bei einem Motorradunfall brach. Ich lehnte es ab, Schmerzmittel zu   nehmen, weshalb ich das Meditieren lernte, um den Schmerz zu kontrollieren.   Manchmal, in einer tiefen Meditation, erhasche ich einen kleinen Blick meiner   NTE. Die Emotionen und Gefühle der reinen Liebe und des inneren Friedens kommen   zu mir zurück. </o:p>

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Nein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/william_w_nte_6292.htm