{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/evie_d_nte.htm","mytitle":"Evie D NTE 6293","mylang":"de"}
          	Evie D NTE 6293                                	            		

Evie D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während meiner Teenagerzeit litt ich sehr unter   Depressionen. Meine Kindheit in der Obhut meiner Großmutter war sehr behütet.   Ich wurde zu meiner Mutter gesendet, die drogenabhängig war und mit ihrem   gewalttätigen Freund (im Original „abusive boyfriend“) zusammenlebte. Durch die   unerwartete Freiheit, Kontakt mit Drogen und Misshandlung kam ich sehr   durcheinander und suchte nach Liebe über eine Beziehung. Ich flüchtete mich in   Drogen. Mit 14 wurde ich schwanger und meine Mutter arrangierte für mich sofort   eine Abtreibung. Diese Abtreibung traf mich tief und ich verlor komplett das   Vertrauen in mich und alle um mich herum. Ich wurde sehr depressiv und verlor   jeden Lebenswillen. Als ich diese Gefühle einer Klassenkameradin anvertraute,   sagte sie es einem Erwachsenen an der Schule und der schickte mich zu einem   Seelsorger. Der Seelsorger empfahl einen stationären Psychiatrie-Aufenthalt, um   mich vor mir selbst und meinen Selbstmordplänen zu schützen. Dieser erste   Krankenhausaufenthalt öffnete mir zwar in vielerlei Hinsicht die Augen, aber   änderte wenig an meinen Gefühlen, da ich wusste, ich würde zu meinem vorigen   Leben mit meiner Mutter und ihrem gewalttätigen Freund zurückkehren. Ich bekam   Antidepressiva und wurde wieder nach Hause geschickt.</o:p>

  Ich verfiel in meinen vorigen Lebensstil und konsumierte   Alkohol und Drogen mit Freunden, um der Realität zu entfliehen. Ich fand einen   neuen Freund, bei dem ich die Liebe suchte, die ich zu Hause nicht erhielt und   verfiel erneut in die gleiche tiefe Depression. Ich fühlte mich hoffnungslos und   verzweifelt, schlimmer als je zuvor: wie eine Mörderin, weil ich die Abtreibung   hatte geschehen lassen. Ich entschied mich, die ganze Pillenflasche auf einmal   zu nehmen, in der Hoffnung, dies würde meinem Leben und meinem Leiden ein Ende   setzen. Zu dieser Zeit war meine Großmutter angereist, die von meinem ersten   Krankenhausaufenthalt erfahren hatte und fühlte, sie müsste mir helfen.</o:p>

  An dem Tag, an dem ich die Pillen nahm, war ich auf einem   Festival in Boston. Es gab dort eine Menge Mariijuhana und ich nahm die Droge.   Als ich vom Festival heimkam, war ich sehr verwirrt und depressiver als je   zuvor. Ich hatte das Gefühl, dass es im Leben nichts außer Leid gab und war   überzeugt, dass mich sowieso niemand vermissen würde. Weder meine Mutter noch   mein Vater hatten sich je um mich gekümmert, also konnte ich mir nicht   vorstellen, warum ich irgendjemand etwas bedeuten sollte. Ich saß eine Weile da   und überlegte, wie ich mich umbringen könnte, ohne dass es jemand mitbekäme und   mich am Ende stoppe. Ich zog meinen Schlafanzug an, füllte ein Glas mit Wasser   und ging in das Badezimmer, in dem meine Antidepressiva waren. Ich nahm eine   Pille nach der anderen aus der Flasche ein bis keine mehr übrig war. Dann   umarmte ich meine Großmutter und sagte ihr, dass ich sie liebe (sozusagen mein   Abschied), dann legte ich mich hin. Ich erinnere mich an einiges nicht mehr, zum   Beispiel wie bemerkt wurde, dass ich meine Medikamente geschluckt hatte und die   Sanitäter gerufen wurden.</o:p>

  Das nächste, an das ich mich erinnere, ist das Eintreffen   der Sanitäter. Von einer anderen Perspektive aus konnte ich sehen, wie der   Rettungswagen die Straße entlangfuhr, in der ich war, und sah sie aussteigen.   Meine Großmutter ließ sie ins Haus und sie gingen dahin wo vermutlich mein   Körper war. Ich empfand es nicht als seltsam, dass ich wusste, dass all dies   geschieht, ich wusste es einfach. Ich sah zu, wie sie nach Lebenszeichen suchten   und mich auf eine Bahre hievten, die sie zum Rettungswagen schoben. </o:p>

  Die ganze Zeit konnte ich die Sorgen und Ängste meiner   Großmutter spüren. Sie fühlte so vieles: Verwirrung, Schock, Sorge. Mein Onkel   war auch da, er ist abhängig wie meine Mutter, aber nicht so schwer. Er war   ebenfalls geschockt und besorgt, aber er konnte nichts anderes machen als mit   einem überraschten und verwirrten Ausdruck zuzusehen. Ich verstand nicht, was   passierte, bis ich im Rettungswagen lag und mein eigenes Gesicht sah, sowie den   Rettungssanitäter, der von einer Bank neben mir über mich wachte. Als ich mich   erblickte, sah ich zur offenen Tür des Rettungswagens, wo meine Großmutter   stand. Es gab nicht viel, was sie tun oder sagen konnte, da sie nur Spanisch   spricht, was die Rettungssanitäter nicht beherrschten.</o:p>

  Das war der Zeitpunkt, an dem ich realisierte, dass ich   jemandem Leid zugefügt hatte. Aber fühlte mich nicht lange schuldig, weil ich   ahnte, dass es an der Zeit war, eine Entscheidung zu treffen. Ich musste mich   entscheiden, ob ich leben wollte. Ich weiß nicht, ob ich wirklich gestorben war,   aber ich wusste, ich hatte eine Wahl und ich hatte das Gefühl, als wäre es für   mich einfach noch nicht an der Zeit. Ich war jung, erst 15. Danach wurde alles   schwarz. Ich wachte in der Psychiatrie auf. Ich fühlte mich tatsächlich   erleichtert. Sie kümmerten sich um mich, fütterten mich, zogen mich an. Ich   hatte nicht wirklich etwas zu sagen.</o:p>

  Ich wurde in eine psychiatrische Klinik für längere   stationäre Aufenthalte verlegt. Ich war immer noch sehr deprimiert, aber ich   verstand, dass ich eine Aufgabe hatte, dass ich jetzt noch nicht sterben sollte.   In diesem Krankenhaus traf ich einen Jungen in meinem Alter. Er ist jetzt seit   17 Jahren mein Ehemann.  </o:p>

  Wir fühlten uns zueinander hingezogen. Ihn zog mein   Aussehen an. Als ich in seine Augen sah, während er vorbeiging, sagte mir mein   Bauchgefühl, dass er eine sehr wichtige Person war, dass ich ihn bereits kannte.   Er begann mit mir zu reden und versuchte mich aufzumuntern. Er sagt, er konnte   meinen Schmerz und meine Traurigkeit fühlen. Ich begann, mich besser zu fühlen   und ich nehme an, ich sagte all die notwendigen Dinge zum Personal, damit sie zu   dem Schluss kamen, es ginge mir gut genug um nach Hause zu gehen, natürlich mit   einem Plan: Therapie und Medikamente. </o:p>

  Inzwischen war der Junge, den ich dort getroffen hatte und   inzwischen liebte, immer noch im Krankenhaus und wir telefonierten täglich. Er   sagte mir, dass er mich liebe und mich sehr vermisse. Ich wurde wieder depressiv   (trotz der Therapie, der Medikamente und Menschen, die mir sagten, dass sie mich   liebten und ich ihnen wichtig sei) und versuchte, mich umzubringen. Dieses Mal   erinnere ich mich ausschließlich daran, wie ich im Krankenhaus aufgewacht bin   und mir gesagt wurde, mein Magen sei voller Kohle, um die Überdosis zu   absorbieren. Meine Großmutter informierte den Jungen darüber, was geschehen war   und wo ich war. Als sein Vater ihn besuchte, nutzte er die Gelegenheit, um mich   im Krankenhaus ein paar Orte weiter zu besuchen (mein ehemaliger Freund, dessen   ungeborenes Kind ich Gott überlassen hatte, wurde ebenfalls informiert).    </o:p>

  Ich wurde wieder in das Krankenhaus verlegt, wo der Junge   war und wir verbrachten Zeit miteinander. Zu diesem Zeitpunkt verstand ich sehr   genau, dass ich eine Aufgabe hatte und definitiv nicht sterben sollte. Mein   ehemaliger Freund besuchte mich im Krankenhaus und ich verstand etwas sehr   wichtiges: Ich musste die Schuld der Vergangenheit loslassen und sehr aufmerksam   auf das achten, was sich vor mir entfaltete. Ich verstand, dass es absolut kein   Zufall war, dass ich diesen Jungen getroffen hatte; das war meine Zukunft. Ich   fühlte mich ihm so verbunden und egal wie weit wir nach der Entlassung aus dem   Krankenhaus voneinander entfernt waren, wir strengten uns im Rahmen unserer   begrenzten Ressourcen sehr an, uns zu sehen. 1995 haben wir geheiratet und sind   immer noch zusammen. Wir haben vier wundervolle Kinder und ich hoffe, ich ziehe   sie mit mehr Aufmerksamkeit groß als ich sie erfahren habe und sie werden die   Liebe kennen, die wir alle sind und verdienen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      1993 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Unsicher    Selbstmordversuch      Ich bin mir bei der Kategorie nicht sicher. Das Lebensbedrohliche   Ereignis war selbst herbeigeführt. Überdosis von Antidepressiva. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH   beunruhigend. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Ich würde sagen, das war als ich meine Großmutter an der   Tür des Rettungswagens beobachtete. Ich konnte fühlen, was sie fühlte und   realisierte, dass noch mein ganzes Leben vor mir liegt und ich eine Aufgabe   habe, und als ich mein eigenes Gesicht und meinen Körper sah und realisierte,   dass es mehr gibt als den Körper und das Leben in einem Körper. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

  Hat sich   Ihr Sehen  auf   irgendeine Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?          Ich   konnte Dinge von oben oder einer etwas weiteren Perspektive aus sehen, nicht nur   was direkt vor oder neben mir ist.  </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?            Es gab kein Hören, nur Verstehen.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Nein      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ruhe, Nichts, nur Sein, ein klein wenig   Schuld.  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder   Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über mich oder andere        Nicht alles. Nur, dass ich eine Aufgabe hatte und ein Leben auszufüllen   und die Gefühle anderer.  </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein       </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Ich wurde als Lutheranerin aufgezogen (Anm. d. Übersetzers: entspricht in   etwa evangelisch), aber war zu dem Zeitpunkt ein Teenager. Ich hatte ein   Verständnis, dass Gott existiert.  </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Das   weiß ich nicht. Ich habe lange keine Religion mehr praktiziert. Ich glaube an   Gott, an einen Schöpfer.  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Unsicher      Ich glaube seither an die Seele, bzw. den Geist und kam zu der   Überzeugung, dass es einen Grund gibt, warum ich in dieser physischen Form lebe,   aber den Grund selbst kenne ich nicht. Ich war sehr jung als ich in mein   physisches Leben zurückkam und habe über das Ereignis kaum nachgedacht, erst   jetzt, da ich erwachsen bin.</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein        </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher      Ich fühlte nur, dass ich geliebt werde. Ich wusste einfach, dass ich   bleiben und mein Leben leben muss. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Ich verstand, dass es außer dem Körper noch einen Teil von uns gibt, dass   dieser Teil auch ohne den Körper lebt. Ich spürte, wenn mein Körper sterben   sollte, würde mein Geist, dieser Teil, der mich selbst beobachtet hatte… [unvollständig   im Original, Anm. d. Übersetzters]</o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher       Ich fühlte nur, dass ich geliebt werde.  </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Unsicher      Dass ich eine Aufgabe zu erfüllen hatte. Mir wurde nicht mitgeteilt, was   diese Aufgabe ist und ich kenne sie immer noch nicht. Ich weiß nur, dass ich   hier sein und leben muss.  </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein       </o:p>

    Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es lässt sich schwer erklären, wie ich die Dinge sah und die Zeit. Ich   hatte den Eindruck als würde ich jedem irgendwie folgen und sie fassten   Entscheidungen und taten, was zu tun war, während ich alles nur beobachtete. Es   war schwer zu erklären, mein eigenes Gesicht und meinen Körper zu sehen und die   Furcht und Sorgen meiner Großmutter zu fühlen und dann zu verstehen, was ich ihr   antat. Es war schwer zu verstehen, was meine Handlungen andere fühlen ließen.</o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich  genau so gut an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden         </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?             Unsicher      Ich hatte   mehrere Situationen, in denen ich starken Zigarettenrauch gerochen habe, obwohl   niemand bei mir zu Hause raucht. So, als ob mir jemand den Rauch direkt in die   Nase bläst und ich das Gefühl habe, daran zu ersticken. Bei einer Gelegenheit   sah ich eine transparente Menschengestalt, einen kleinen Jungen, und ich hatte   das Gefühl, es ist das Baby, das ich verloren habe. Ich fürchtete mich, aber   mich überkam auch ein Gefühl der Erleichterung, als ob mir jemand sagt, dass   mein kleiner Junge immer bei mir ist. Ein anderes Mal wurde ich sehr traurig und   konnte nicht aufhören zu weinen. Ich weinte eine ganze Woche lang, aber hatte   keine Ahnung wieso. Dann rief meine Großmutter an und sagte mir, dass mein   Großvater gestorben sei, jemand, den ich seit Jahren weder gesehen noch   gesprochen hatte.</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Realisieren, dass ich geliebt werde. Realisieren, dass es   eine Seele gibt. Verstehen, dass ich eine Aufgabe und einen Platz in dieser Welt   habe und wichtig bin. Nach der Erfahrung habe ich verstanden, dass alles aus   einem bestimmten Grund heraus passiert, so, wie all die furchtbaren Ereignisse   mich am Ende zu meinem Ehemann geführt haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       I war noch sehr jung und wusste wirklich nicht, wie ich das verarbeiten   sollte. Da ich in einer psychiatrischen Klinik untergebracht war, dachte ich, es   würde als Krankheitssymptom angesehen werden. Daher teilte ich bis ins   Erwachsenenalter diese Erfahrung niemand anderem mit, außer meinem Ehemann, bei   dem ich den Eindruck hatte, er würde mir glauben und es verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real        Ich versuchte erst sehr viel später zu verstehen, was geschehen war, weil ich   immer noch mit meiner Depression und den Ereignissen zu kämpfen hatte, die dazu   geführt hatten. Nachdem ich wieder klar denken konnte, fühlte ich, dass es   wahrscheinlich real war, aber weil ich nie wirklich mit anderen darüber   gesprochen hatte und eine Aussage in dieser Richtung in meinem Umfeld   wahrscheinlich Nachteile bringen würde, hat es sehr lange gedauert, bis ich   realisierte, dass es sehr wahrscheinlich real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Nachdem ich Berichte darüber durchforstet habe, was andere erlebt haben,   und da ich fühle und glaube, dass wir Geistwesen in unseren physischen Körpern   sind, bin ich überzeugt, dass die Erfahrung definitiv real war.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich   erinnere mich an die Erfahrung ebenso genau wie an andere Erlebnisse, die zu   dieser Zeit in meinem Leben aufgetreten sind.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/evie_d_nte.htm