{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_s_ntes.htm","mytitle":"Bill S NTEs 6294","mylang":"de"}
          	Bill S NTEs 6294                              	            		

Bill S NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich bin ein alter Mann. Ich habe ein langes Leben gelebt und viele Dinge   gesehen. Ich habe drei Nahtoderfahrungen gehabt. Die erste NTE: Ich war ein   Teenager. Ich nahm ein verschriebenes Medikament ein. Ich hatte eine allergische   Reaktion. Mein Zahnfleisch färbte sich schwarz mit kleinen weissen Blasen. Meine   Temperatur betrug 40,5 C°.    

  Als ich mich im Spiegel ansah, verließ ich meinen Körper. Ich war an der Decke   und schaute auf mich selbst herab. Alles, was ich sehen konnte, war mein Rücken.   Aber zu diesem Zeitpunkt realisierte ich nicht, dass das mein Körper und ich   waren. Ich war gefühlt 20 Minuten an der Decke. Dann kam mir in den Sinn: &#39;Bin   ich das?&#39; Dann, wie aus einer Kanone geschossen, war ich zurück in meinem   Körper. Innerhalb von Minuten fand ich mich in der Notaufnahme wieder.    

  Die nächste NTE war, als ich auf einem Baseballfeld in einem Nachtspiel war. Ich   wurde von einem Baseball getroffen. Mein Schädel wurde durch die Kraft des   Aufpralls zertrümmert. Als ich im Schmutz lag, versuchten Andere, meine Blutung   zu kontrollieren und dass ich weiteratmete. Ein Bote sagte mir, dass ich mich   bewegen müsse. Diese Botschaft wurde drei Mal wiederholt. Ich erklärte dem Boten   bei jedem Mal, dass ich mich nicht bewegen wolle. Aber schliesslich stimmte ich   zu, mich zu bewegen. Irgendwann befand ich mich in etwas liegend, was Gras zu   sein schien. Ich war nicht länger irgendwo in der Nähe des Baseballfeldes. Es   schien weit weg davon zu sein. Ich schien eine sehr lange Zeit dort zu sein.   Dann sagte der Bote zu mir: &#39;Du kannst jetzt zurückkehren&#39;. Dann war ich   plötzlich wieder zurück am Boden an der Dritten Base. Der Krankenwagen war   gerade eingetroffen.    

  Die letzte NTE war, als ich Hirnhautentzündung hatte. Ich war im Krankenhaus in   Isolation; ich glaube, es war der dritte Tag. Ich schaute zur Tür und mein   bester Freund kam in das Zimmer. Niemand hatte ihn seit sehr langer Zeit   gesehen. Er starb im Alter von 19 Jahren in Vietnam. Er war 5. Marines, H   Company auf Patrouille und an der Spitze. Er lief in eine Falle. Er wurde   weggeblasen. Aber als er zu mir kam, sah er wunderschön aus. Sein Gesicht und   sein Kopf waren vollständig. Alle Schußlöcher waren verschwunden. Ich sprang   einfach aus meinem Bett. Obwohl ich in diesem Augenblick nicht bemerkte, dass   ich meinen Körper im Bett zurück ließ. Eine Stimme aus der Ecke des Zimmers   sagte mir: &#39;Er ist dein Freund und wird dir keine Lügen erzählen.&#39; Ich drehte   mich schnell herum, um die Person zu sehen, die gerade mit mir gesprochen hatte.   Ich sah Niemanden. Im gleichen Augenblick verließ aller Schmerz meinen Körper   und wurde durch ein Gefühl ersetzt, das so wundervoll war, das kann man nicht   beschreiben!    

  Aber die Botschaft war: &#39;Keine Lügen&#39;. Was bedeutete das für mich? Ich dachte:   &#39;Stelle Fragen.&#39; Und das tat ich dann auch! Ohne Zeit zu haben, darüber   nachzudenken, welche Art von Fragen man einem Freund von der anderen Seite am   besten stellen könne, begann ich, Fragen zu stellen. Und sobald ich fragte,   antwortete er auch schon. Ich mochte die Antworten auf Alles, bis auf eine   Frage. Dann legte er seine Hand auf mein Gesicht, als wolle er sagen: &#39;Genug   Fragen!&#39; Dann sagte er: &#39;Ich kam, um dich um deine Erlaubnis zu bitten, dich   abzuholen.&#39; Ich verstand, was er meinte und so sagte ich: &#39;Ja! Lass uns gehen.&#39;   Er war über meine Äußerung überrascht. Er sah ein bisschen durcheinander aus.   Dann gewann er wieder seine Fassung und sagte: &#39;Ich weiß nicht, ob es schon die   rechte Zeit ist. Wenn das so ist, werde ich zurückkommen.&#39; Dann drehte er sich   um und verließ mich.  

  Ich ging zu meinem Bett zurück und sah meinen Körper unter der Bettdecke. Ich   stieg einfach wieder ins Bett und kehrte in meinen Körper zurück. Ich sagte:   &#39;Lass uns gehen&#39;, da ich wusste, dass wenn ich mit ihm gehen würde, ich das   wundervolle Gefühl, das den Schmerz abgelöst hatte, bewahren könne. Es war so   fantastisch, dass ich bereit war, Alles aufzugeben und zu sterben. Also, gibt es   einen Gott und Engel?  Ja. Ich würde dieses wunderschöne Gefühl als ein   tiefgreifendes Gefühl von &#39;Akzeptanz, Liebe und Frieden&#39; beschreiben. Diese   Worte sind die besten, die ich hierfür finde. Entschuldigt, dass meine Worte so   schwach sind. Verzeiht.          

  Hintergrundinformationen: 

  Geschlecht:           Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:         1964

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Nein   Unfall  Krankheit  Allergische   Reaktion  Kopfverletzung                  

NTE Elemente:       

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ich verlor die Wahrnehmung für meinen Körper.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.     Ich schien viel mehr gewahr zu   sein als zu jeder anderen Zeit in meinem Leben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?         Von Anfang an.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?             Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Unglaublich lebhafter.

  Hat sich  Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Während des Erlebnisses war meine Sehkraft viel schärfer.        

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Während des Erlebnisses war mein Gehör viel schärfer.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Nein.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Nein.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?         Ja.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Nein.

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein.

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Verwirrung, Freude, Glückseligkeit, Frieden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Nein.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Nein.           

Gott, Spiritualität   und Religion: 

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

Welche Religion haben Sie jetzt?         Christ - Mormone  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte,   die insgesamt mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten, übereinstimmten.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich sah sie tatsächlich.

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Ja. Ich stellte Richard 4 Fragen. Er gab mir die Antworten. Aber Andere würden   die Antworten nicht mögen. Sie würden mich nur verspotten. Um mich selbst zu   schützen, behalte ich die Informationen für mich. Es ist zu beängstigend.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Ja. Ich stellte Richard 4 Fragen. Er gab mir die Antworten. Aber Andere würden   die Antworten nicht mögen. Sie würden mich nur verspotten. Um mich selbst zu   schützen, behalte ich die Informationen für mich. Es ist zu beängstigend.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     Ja. Ich stellte Richard 4 Fragen. Er gab mir die Antworten. Aber Andere würden   die Antworten nicht mögen. Sie würden mich nur verspotten. Um mich selbst zu   schützen, behalte ich die Informationen für mich. Es ist zu beängstigend.           

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Gott liebt mich. Ich stellte Richard 4 Fragen. Er gab mir die Antworten. Aber   Andere würden die Antworten nicht mögen. Sie würden mich nur verspotten. Um mich   selbst zu schützen, behalte ich die Informationen für mich. Es ist zu   beängstigend.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher     Ja. Richard, mein Besucher, der zu mir kam,   starb mit 19 im Gefecht.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja. Gott liebt mich.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher.   

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein.            

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja.   Es gibt keine Worte in irgendeiner Sprache, die man verwenden könnte, um das   kraftvolle Gefühl erklären zu können, das ich fühlte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genaueran die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Ja. Ich konnte tatsächlich die Schmerzen und Krankheiten von   Anderen spüren, während sie sie mir beschrieben. Das war nicht gut. Es war sehr   belastend. Also betete ich dafür, dass es von mir genommen wurde und so war es   dann auch.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?          Sie öffneten in meinem Geist ein   Fenster und das ist unvergesslich.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja.   Ich habe es zunächst Keinem erzählt, aus Angst, für verrückt gehalten zu werden.   Ich habe es viele Jahre lang Niemandem erzählt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Die   Erfahrung war definitiv real. Bei der Erschaffung von etwas Originellem greifst   du auf deine eigene Erfahrung zurück. Deine Teile, Gefühle, Emotionen werden in   deine Kreation mit einbezogen. Aber diese Erlebnisse waren jenseits meines   Verstehens und meiner Fähigkeit, es mit Worten zu beschreiben. Wenn ich dich   herausfordern würde, dir ein Gefühl vorzustellen, das dich nicht zögern lässt,   zu sterben, was würdest du dir in diesem Moment vorstellen? Das war kein Produkt   meiner Fantasie. Es war real.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Die Erfahrung war definitiv real.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein.       </span>    

[1] https://www.nderf.org/German/bill_s_ntes.htm