{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_s_nte.htm","mytitle":"Paula S NTE 6297","mylang":"de"}
          	Paula S NTE 6297                                	            		

Paula S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	       Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich auf der Arbeit war, hatte ich einen akuten Anfall   von Pankreatitis (Entzündung der Bauchspeicheldrüse). Der Schmerz war extrem,   meine Enzyme lagen bei 70,000 (normal ist 6-100). Ein Krankenwagen wurde gerufen.   Als ich auf der Krankentrage lag, sah ich einen Tunnel aus hellem Licht in der   Ferne und fühlte, wie ich darauf zuschwebte. Als ich zuerst in den Tunnel   eintrat, war es dunkel. Aber als ich weiter durch den Tunnel schwebte, wurde es   heller und heller. Ich bemerkte, dass alle meine Schmerzen weg waren. Ich fühlte   einen unglaublichen Frieden, Liebe und einen Eindruck von Allwissenheit. Ich sah   meinen Vater, meinen Neffen, einige angeheiratete Verwandte, Großmutter und   einen Freund, der ebenfalls bereits verstorben war. Meine Großmutter hielt meine   Hände, strich mir über das Gesicht und sagte mir, ich müsse zurück, meine Zeit   sei noch nicht gekommen, weil ich noch auf der Erde gebraucht würde. Als ich   durch den Tunnel zurückreiste, fühlte ich den Schmerz wieder stärker und stärker   werden. Ich erinnerte mich, dass uns mein kürzlich verstorbener Vater,   unglaublicher Weise, kurz vor seinem Tod mitteilte, dass er meinen Neffen   gesehen hatte. Er war der erste, der mich begrüßte.</o:p>

    Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum   an dem die NTE stattfand:      11/2002 </o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Unsicher    Krankheit         Entzündung der Bauchspeicheldrüse mit extrem hohen Enzym-Werten   („pancreatic enzymes“). </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Komplett angenehm. </o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja      Gespräche von Menschen auf der Erde schienen entfernt.    </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal      Ich schien mir allem bewusster zu sein, wie ein sechster Sinn für   Allwissenheit, keine Notwendigkeit für Fragen, ich schien einfach zu wissen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Nachdem ich den Tunnel passiert hatte und meine   verstorbenen Freunde und Verwandten mich begrüßten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      Es schien, als ob Zeit überhaupt nicht existierte.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?          Alles   war strahlender. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Gedämpfter,   Menschen, die auf der Erde sprachen schienen distanziert und sich zu entfernen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Es war   zuerst dunkel und wurde dann heller und strahlender und strahlender, bis ich   schließlich einen Ort aus purem Licht erreichte.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja          </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich   helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja   Das Licht   des Tunnels. Die Leute, die ich traf waren aus dem selben Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Friede, Freude und Liebe, so als wäre ich   darin eingewickelt. Ich fühlte auch Trauer, dass ich vielleicht meinen Sohn   verlassen würde, der zu dieser Zeit zwei war.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über das Universum        Ein Gefühl alles zu wissen.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein         </o:p>

    Gott, Spiritualität und    Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja      Ich glaube, dass Religion wertlos ist, nur ein Spiel, dass die Leute   spielen. Für    Gott geht es um Liebe. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich- Andere Christliche Richtung.        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich hatte immer die Religiöse Erwartung einer Stadt gepflastert mit Gold   und mit fließenden Flüssen und Gott auf einem Thron.     Davon habe ich nichts gesehen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich messe Religion keinerlei Wert mehr bei. </o:p>

    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?            Ja      Nur den Eindruck, dass sich alles um Liebe und Mitgefühl dreht.    Dass wir alle miteinander verbunden sind und die Religion auf dem Holzweg   ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       Dass wir alle miteinander verbunden sind wie eins.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Ja       Ich fühlte, wie seine Präsenz mich umschloss als ich den Tunnel verließ   und die Welt aus Licht betrat.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Die Bedeutung des Lebens wird nur in Liebe gemessen, nichts anderes zählt.     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?            Ja    Die   Bedeutung des Lebens wird nur in Liebe gemessen, nichts anderes zählt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Einfach aus meiner Erfahrung heraus wusste ich, dass man nach diesem   Leben weiter existiert.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?               Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ja, dass das alles ist worum es bei Gott geht, nicht um Religion oder   Rituale. Kein Mensch kann jemals mit so viel Liebe lieben, wie ich sie in dem   Licht gespürt habe.    Sie durchdringt alles, vergibt alles.     Nichts kommt daran   heran. Es ist wie der Tag, an dem man zum ersten Mal in die Augen seines Kindes   blickt, nur millionenfach stärker. Unbeschreiblich.    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Nur darum geht es Gott, nicht um Religion oder Rituale. Kein Mensch kann   jemals mit so viel Liebe lieben, wie ich sie in dem Licht gespürt habe. Sie   durchdringt alles, vergibt alles. Nichts kommt daran heran. Es ist wie der Tag,   an dem man zum ersten Mal in die Augen seines Kindes blickt, nur millionenfach   stärker. Unbeschreiblich.     </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja      Sie haben sich schon etwas verändert. Ich habe eine andere Einstellung.   Ich glaube, dass Religion komplett wertlos ist und es bei Gott nur um Liebe geht.     </o:p>

    Nach der NTE :       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es ist schwer in Worte zu fassen, wie ich mich in dem Licht fühlte.     </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden           </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Eine der Personen die ich traf war meine Schwiegermutter, die ich auf der   Erde nie getroffen hatte. Sie war Künstlerin. Ich konnte nicht mal ein   Strichmännchen zeichnen. Nach der Begegnung mit ihr malte ich mit Leichtigkeit   freihändig Wandgemälde für Kinderzimmer.</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Dieses unglaubliche Gefühl von Frieden   und Liebe.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Zuerst nicht, weil ich dachte, die Leute würden denken, ich sei   übergeschnappt. Dann habe ich andere Erfahrungsberichte gelesen. Ich hatte noch   nie gehört, dass man zuerst einen dunklen Tunnel durchquert bevor das Licht   kommt, wie bei mir. Dann las ich dass es anderen auch so gegangen war und ich   erzählte einigen Leuten von meiner Erfahrung. Sie waren erstaunt.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?             Unsicher     Ich hatte davon   gehört, hielt sie aber für Schwindelei. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war   wahrscheinlich real        Es fühlte sich realt an, aber ich war skeptisch.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   wahrscheinlich real        Ich habe seither darüber nachgelesen und mein Erlebnis war ähnlich dem   von anderen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein        </o:p>       Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Lege weniger Bedeutung aif Religion, sie hat keinen Wert   mehr. Erkenne, dass Gott sich um Liebe dreht, nicht um Doktrine oder Rituale.     

[1] https://www.nderf.org/German/paula_s_nte.htm