{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_s_probable_nte.htm","mytitle":"Susan S Wahrscheinliche NTE 6298","mylang":"de"}
          	Susan S Wahrscheinliche NTE 6298                              	            		

Susan S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

      Als ich ca. 11 oder 12 Jahre alt war (dies ist meine beste Schätzung meines   Alters damals), schwamm ich alleine in unserem Pool. Es war ein schöner Tag und   ich liebte es, unter Wasser zu schwimmen. Ich war eine gute und sichere   Schwimmerin und konnte die Luft während dem Schwimmen eine gute Minute anhalten.   Ich nahm tiefe Atemzüge, ließ etwas Luft heraus und schwebte hinunter zum Boden   des Pools, wo ich in der Wärme und Stille lag, bis mich ein Mangel an Sauerstoff   nach oben zwang, um wieder Luft zu holen. Dann nahm ich wieder einen Atemzug und   wiederholte all das immer wieder.</o:p>

      Ich weiß nicht, wie lange ich das getan hatte, als ich mich plötzlich in einem   Tunnel wiederfand. Dies war kein Tunnel aus Beton oder Steinen, sondern   stattdessen einer aus Licht und Energie. Ich war eingebettet von Licht, Liebe   und Wärme. Es war unbeschreiblich hell, so hell, dass ich eigentlich hätte   blinzeln müssen, aber ich musste es gar nicht, und das warme, golden weiße Licht   umhüllte mich. Der Tunnel hatte Ränder, wie wenn man sich in einem lockeren   weiten Strumpf oder Kokon befinden würde; die Randbereiche waren weich und   ausgeblendet, vielleicht so wie ein 'Vorhang' zwischen mir und dem, was auf der   anderen Seite war.</o:p>

      Wenn ich 'ich' sage, dann meine ich nicht meinen Körper, sondern nur mein   Geist/Seele/Bewusstsein war in diesem Tunnel der unbeschreiblichen Helligkeit.   Ich hatte keine Form, ich war einfach 'ich'. Ich war auch von Klang umgeben, die   schönsten Klänge und Melodien, die man noch niemals gehört hat. Wie kann man     Jemandem den Klang einer Gitarre oder eines Klaviers beschreiben, der das   noch nie gehört hat? Unmöglich! Es ist unmöglich, die unglaubliche Schönheit   dieser Musik zu beschreiben, ähnlich wie hell läutende Glocken und süße, reine   Stimmen, aber in Wirklichkeit keines von beidem.</o:p>

      Da waren strahlende Lichtpunkte in der Helligkeit, wie Ministerne, herum   schwebend, ähnlich der Sterne, die man in der Innenseite der Augenlider sieht,   wenn man sie in einem dunklen Raum aufeinanderpresst. Nur, dass ich in   vollkommene energetische Helligkeit und Brillianz getaucht war und dort immer   noch Sterne schwebten und sich bewegten. Sie waren sowohl mit mir im Tunnel und   gleichzeitig war ich ihrer außerhalb des Tunnels gewahr, auf der anderen Seite   des Vorhangs. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich war mir gewahr, dass sie dort   waren. Es gab keine Angst in dieser Erfahrung und an diesem Ort zu sein.</o:p>

      Ich war vollkommen in unvorstellbaren Frieden, unbeschreibliche Liebe und   Freude, Akzeptanz und Begrüßung eingewickelt. Es war, als hätten sie auf mich   gewartet. Ich wusste nicht, 'wer' sie waren, aber ich spürte, dass sie mit mir   verbunden waren: meine Familie, Ahnen, Menschen, die nicht mehr am Leben waren;   sie alle liebten mich. Es war wie Baden in einem trockenen Meer aus Liebe,   Glückseligkeit, goldenem Licht und unvorstellbarer Musik. Als ich weiter durch   den Tunnel fortschritt, gab es weder oben noch unten noch seitwärts, sondern   einfach nur entlang.</o:p>

      Ich wurde von diesen unsichtbaren Geschöpfen (die Essenzen dieser Wesen auf der   anderen Seite des Vorhangs/Tunnels) mit Wellen der Freude und Liebe begrüßt. Sie   hießen mich willkommen und flossen durch mich hindurch. Ich fühlte mich in   vollkommenem Frieden, als würde ich 'nach Hause kommen'. Nach einer Weile hörte   ich die Stimme meiner Großmutter. Ihre Worte wurden liebevoll in meinen Geist   hineingesprochen oder vielmehr tauchten ihre Essenz und Bedeutung einfach in mir   auf. Ich verstand sie. Die Worte besagten: 'Du kannst wählen, mit mir zu kommen,   wenn du das wünschst, aber es ist noch nicht deine Zeit.'</o:p>

      In meinem Geist oder Vision erinnerte ich mich an meine Mutter und meine   Familie, und ich sah meinen Körper auf dem Boden des Pools liegen.</o:p>

      Dies war etwas, was ich sowohl wie eine Vision, auf etwas herabschauend (so wie   auf ein Foto) sah als auch als etwas, das einfach nur wie ein Gefühl/emotionales   Sehen/Wissen in mir war. Ich erinnere mich nicht daran, eine bewusste   Entscheidung getroffen zu haben, zurück zu kommen, aber ich erinnere mich daran,   klar erkannt zu haben, wie sehr meine Mutter aus der Fassung sein würde, wenn   ich sie verlassen hätte.       </o:p>

      Augenblicklich war ich wieder zurück in meinem Körper, ich fühlte, wie meine   Lungen nach Luft brannten und mein Körper mich automatisch aus dem Wasser stieß,   um Luft zu holen. Es hat viele Jahre gedauert, bis ich irgend Jemandem von dem   Erlebnis erzählte, da ich dachte, daß meine Eltern sehr verärgert sein würden,   was ich getan hatte und mir somit das Schwimmen verboten hätten! Eines, was ich   viele Jahre nicht habe verstehen können, war die Präsenz der Seele meiner   Großmutter während meines Erlebnisses, da sie zu dieser Zeit 2000 Kilometer von   uns entfernt, am Leben und wohlauf war.</o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

      Geschlecht:         Weiblich </o:p>

      Datum an dem die NTE stattfand:       ca. 1976-1977 </o:p>

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, ich 'schwamm unter Wasser, nahe am Ertrinken', aber ich tat es nicht. Ich   war in der Situation des Beinahe-Ertrinkens. </o:p>

        </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Vollkommen angenehm. </o:p>

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon. </o:p>

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal . Die Art, in der ich   Alles erfasste, war verändert: gesteigert, vollkommener und nicht von den Augen,   Ohren oder Berührung kommend. Es war Erfassen, wie das Absorbieren von Allem in   dein Bewusstsein, wie totale Wahrnehmung. </o:p>

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?     </o:p>

      Die gesamte Zeit war eine sehr hohe Stufe an Bewusstheit. An den Zeitraum davor,   danach und was ich getan habe, kann ich mich kaum erinnern, so wie verschwommene   Kindheitserinnerungen, aber das Erlebnis selbst ist sehr klar und deutlich.</o:p>

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung . Es gab dort keine Zeit, Alles geschah nacheinander und   gleichzeitig auf einmal. Ich kann die Zeit im Tunnel nicht mit realer Zeit   vergleichen. Es schien, als würde das Erlebnis eine lange Zeit in Anspruch   nehmen, aber in Wirklichkeit oder verglichen mit meinem Körper, der auf dem   Poolboden lag, konnten es nicht mehr als 30 Sekunden bis maximal eine Minute   gewesen sein, ansonsten wäre ich ertrunken.    </o:p>

   </o:p>

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

      Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?             </o:p>

      Im Sinne von individuellen Objekten oder 'Dingen' gab es nicht viel zu sehen,   aber die Helligkeit war unbeschreiblich. Es war eher wie Energie in   verschiedenen Formen der Dichte zu sehen, was die Unterschiede in den Farben   kreierte:             Gold im Gegensatz zu weissem Licht. Es ist wirklich schwer zu beschreiben.</o:p>

        </o:p>

      Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Extrem verschärft und sensibilisiert gegenüber den wunderschönen   Klängen/Melodien. Es ist möglich, dass ich/wir als Menschen diesen Klang in   unserem normalen Leben nicht fähig wären zu hören, vielleicht ist es deshalb so   schwer, die Schönheit davon zu beschreiben. </o:p>

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein     </o:p>

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja  </o:p>

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     </o:p>

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja  </o:p>

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein </o:p>

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Intensive Freude und Glückseligkeit, unbeschreiblicher Frieden,   an diesem Ort zu sein. Überströmt und gefüllt von meiner Liebe und der Liebe für   mich. Ich war überwältigt von der Schönheit der Musik, die ich hören konnte. </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude </o:p>

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder eins mit ihr. </o:p>

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein.   Ich erlebte keine Erkenntnis von Allem, außer dem, was in der   Zeit im Tunnel passierte. Ich erlebte ein Gefühl des Kennens der Wesen und   Essenzen, die um mich herum waren, ohne jedoch genau zu wissen, wer sie waren;   wie bei einem riesigen liebevollen Familientreffen zu sein, ohne sich jemals   zuvor getroffen zu haben. </o:p>

        </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein          </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein     </o:p>

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja     Die 'Wände' des Tunnels waren eine   Art Barriere, aber keine Tore oder etwas in der Art. </o:p>

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

    Gott, Spiritualität   und     Religion: </o:p>

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher    </o:p>

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?          </o:p>

      Unsicher. Sie wurden möglicherweise geformt. Ich bin nicht religiös, aber sehe   die Schönheit in der Essenz vieler Religionen. Normalerweise schätzen sie   Frieden, Liebe und Toleranz. Wenn wir alle das tun würden, wäre die Welt ein   weitaus besserer Ort. Ich sehe Spiritualität als etwas, das in uns selbst   beginnt und wir sollten alle herausfinden, was für uns bedeutungsvoll ist.   Meditation und ein nach Innen-Schauen kann definitiv dabei helfen, mit dem   anderen Reich in Verbidung zu kommen. Es ist wundervoll, wieviel Raum in einem   menschlichen Körper ist, die Seele ist unendlich. </o:p>

      Welche Religion haben Sie jetzt?            -Nichts Spezielles. Keiner Religion angehörig. </o:p>

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war 12 Jahre, im Zeitalter vor dem Internet, 2 Fernsehkanäle, zu dieser Zeit   auf dem Land lebend. Wir waren keine religiöse Familie ausser, daß wir einen   christlichen Hintergrund hatten. Ich hatte zu dieser Zeit überhaupt keine   Kenntnis von NTEs, ich wüsste nicht, daß ich jemals davon gehört hatte und es   dauerte viele Jahre, bis ich verstand, was passiert war. Ich verbinde das, was   mir passiert war, bis heute noch nicht mit 'in den Himmel kommen'. Obwohl es die   perfekte Liebe und Frieden und himmlisch war, glaube ich, interpretiere und   interpretierte ich das nicht als 'im Himmel sein' in einem religiösen Kontext. </o:p>

        </o:p>

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja. Ich hatte nicht länger Angst vor dem Sterben, insbesondere   nicht vor Ertrinken. </o:p>

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein </o:p>

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein    </o:p>

      Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein. Ich hatte nur eine Kenntnis des zu Hause-Seins/nach Hause-Gehens, das mir   signalisierte, dass ich schon vorher dort gewesen bin und dass ich nach dieser   Lebenszeit wieder dorthin zurückgehen werde. </o:p>

      Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?            Ja, ich fühlte mich mit all den Essenzen (dutzenden/hunderten), die mich umgaben   und auf mich warteten, 'verwandt', was man so interpretieren könnte, dass sie in   früheren Leben mit mir verwandt waren oder meine geistige ' Familie' oder dass   wir alle miteinander verbunden und eins sind. </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Nein,   ich hatte kein Gewahrsein von Gott oder einem höheren Wesen oder irgendeiner   religiösen Bedeutung oder Erfahrung, einzig das Willkommenheißen meines Geistes   von anderen Seelen/Wesen/Essenzen, die mich liebten und darauf warteten, mich   nach Hause zu leiten. </o:p>

        </o:p>

    Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Ja, nur die Information, dass es noch nicht meine Zeit war,   dorthin zu gehn, dessen Sinn ich später so interpretierte, dass ich noch nicht   getan hatte, wozu auch immer ich hergekommen war, zu tun. </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Nein, ur die Information, dass es noch nicht meine Zeit war, dort hin zu gehn,   dessen Sinn ich später so interpretierte, dass ich noch nicht getan hatte, wozu   auch immer ich hergekommen war, zu tun. </o:p>

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja, die Seele lebt definitv über   den Tod des physischen Körpers hinaus. </o:p>

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja. Dass der Tod des Körpers nicht das Ende unserer Existenz ist   und dass Tod durch Ertrinken nicht schmerzhaft oder beängstigend, sondern   friedlich ist. Dass wir Beschützer oder Wesen haben, die nach uns schauen und   uns führen, dass sie uns bedingungslos lieben. Dies waren Dinge, die ich eher   durch 'Osmose' irgendwie aufgenommen habe anstatt sie durch Jemanden/etwas in   der Erfahrung gesagt bekommen zu haben. Auch, dass Zeit und Raum an diesem   anderen Ort unendlich sind, dass Liebe grenzenlos ist und dass Alles, inklusive   unserem Bewusstsein und Gewahrsein einfach Energie in verschiedenen Formen ist.   Dieser letzte Teil ist etwas, dass ich intuitiv nach dem Erlebnis erkannt habe   und als ich älter wurde. </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein     </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja, ich war gebadet in, umgeben, umhüllt von tiefer, freudiger,   friedvoller, bedingungsloser Liebe – und noch einmal – sehr schwer, wenn nicht   sogar unmöglich zu beschreiben. </o:p>

   </o:p>

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher    </o:p>

      Ich glaube nicht, dass 'Gott' wie in der Bibel oder in anderen Religionen   existiert. Ich kann Religionen nicht zustimmen, ausser dass sie ein Weg für den   Menschen sind entweder seine Beziehung zu Gott zu interpretieren und/oder andere   Menschen zu kontrollieren. Ich glaube, dass da ein 'Gott' in Form einer höheren   Energie ist, von der aus letzten Endes Alles kreiert wurde und von der aus es   sich als seine höchste energetische Essenz weiterentwickelt.</o:p>

         Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                   Unsicher . Zu jung als es passierte, um das beantworten zu können. </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja, es gibt keine Worte, die      ausdrücken können, wie es ist.   </o:p>

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden. </o:p>

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Ich habe ein gewisses Maß an   Intuition, was über das hinaus geht, was andere Menschen normalerweise erleben,   feststellen oder von dem sie geführt werden. Das mag (oder mag nicht) ein   Resultat dessen sein, mir gewahr zu sein, dass es weitaus mehr gibt, was uns   umgibt als das, was wir nur sehen, hören, fühlen, schmecken und riechen können.   Wenn ein Bild, eine Eingabe oder Suggestionen in meinem Bewusstsein auftauchen,   ist die Wahrscheinlichkeit größer, dass ich dem folge statt es als unmögliches   Wissen zu missachten. </o:p>

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?      Es war eine sehr friedliche und liebevolle Erfahrung. Es ließ mich mit keinem   Zweifel zurück, dass es ein Leben gibt, nachdem wir sterben und dass es   wunderschön ist. </o:p>

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Nach vielleicht 5 oder 6 Jahren. </o:p>

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Unsicher. Nicht, dass ich mich erinnern würde, wir waren nicht religiös, und   selbst die Bibelgeschichten über den Himmel waren für mich abstrakt. Ich   erinnere mich nicht, dass mir bekannt war oder dass ich von Jemandem gewusst   hätte, dass er gestorben und ins Leben zurück gekehrt ist. </o:p>

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real. Ich hatte Angst, Irgendjemandem davon zu erzählen,   obwohl das Erlebnis selbst nicht zum Fürchten war.        Ich dachte nicht, dass es nicht real war. </o:p>

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real.    Die Lebendigkeit bessteht bis   heute. Ich denke, dass NTEs immer bekannter werden, allerdings ist es nicht   etwas, das ich Jedem erzählen würde, da sie sonst vielleicht denken würden, dass   ich verrückt bin oder mir etwas ausdenke. </o:p>

      Hat rgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja . Nicht der Tunnel, aber das Erlebnis mit der Seele meiner Großmutter, die zu   mir kommt, während eines beinahe Autounfalls und einer weiteren NTE! Ich spürte   den Geist meiner Großmutter um mich herum und ein Händepaar hielt meine Hände   unberührt, die das Lenkrad meines Autos umfassten, um es aus einer scheinbar   unmöglichen Situationen herauszulenken. Ich habe keine bewusste Erinnerung von   diesen Sekunden außer der Liebe und Führung ihrer Seele. Und wieder einmal – ich   hatte noch Dinge zu erledigen! </o:p>

            Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?            Ich war gebadet in, umgeben, umhüllt von tiefer, freudiger, friedvoller,   bedingungsloser Liebe – und noch einmal – sehr schwer, wenn nicht sogar   unmöglich zu beschreiben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/susan_s_probable_nte.htm