{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_y_nte.htm","mytitle":"Debra Y NTE 22698","mylang":"de"}
          	Debra Y NTE 22698                                	            		

Debra Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als ein Lehrer beaufsichtige ich zwei Türen der Cafeteria, aus denen die Kinder in der Pause herauskamen. Ein Kind rannte sehr schnell, dort wo er gehen sollte, weil dort 120 Kinder auf sehr kleinen Raum durchgeschleust wurden. Ich streckte meine Hand aus, um ihm anzuzeigen, daß er langsamer werden sollte und pfiff ihn an, als wir Augenkontakt hatten. Das Nächste an das ich mich erinnern kann ist, daß ich von ungefähr 25 Yard entfernt und sechs Yard in der Luft,  auf meinen stillen Körper herunterblickte, der auf dem Boden lag! Ich sagte zu mir selbst „Das ist mein Körper, aber ich bin hier oben“. Ich hatte dieses Gefühl von totalem Frieden, einen Frieden, der jenseits allen Verstehens liegt. Mein „Körper“ existierte nicht, mein Bewußtsein war total ätherisch. Zeit existierte auch nicht. Ich war in vollkommenen Frieden! Als ich meinen Körper wieder betrat, hatte ich immer noch das Gefühl des vollkommenen Friedens bei mir und ich wollte meine Augen nicht öffnen, und die gedämpften Sorgen der 3 Mädchen sehen, die ich beobachtet hatte, während ich diese außerkörperliche Erfahrung hatte. Schließlich hörten meine jetzt bewußten Ohren, ihre Stimmen. Ich öffnete meine Augen und hatte Schmerzen. Es wurde ein traumatische Gehirnverletzung diagnostiziert. Aber diese außerkörperliche Erfahrung hat meine spirituelle Sichtweisen verändert und ich habe keine Angst mehr vor dem Tod.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   26.08.2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Angriff    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Positive    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    Nein    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Mein Bewußtsein war ätherisch und sehr bewußt von dem, war rund um mich herum vorging.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Sehr bewußt    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht. Ich war total getrennt von meinem Körper, beobachtete aber meinen Körper und die Menschen, die rund um ihn waren – in einem Zustand des totalen Friedens.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Perfekten Frieden    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Universelle Ordnung in dem Sinn, daß wenn wir sterben, unser Bewußtsein getrennt von einem nutzlosen Körper ist, um sich in den ewigen Raum zu bewegen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      zunehmende    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Frieden der jenseits des menschlichen Begriffes von Frieden liegt und daß Zeit, eine Konstruktion des Menschen ist und nicht von der Ewigkeit.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Aufwachen, war der schlimmste Teil der Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einem Psychiater, der sagte, ich hätte einen veränderten Zustand von Bewußtsein.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_y_nte.htm