{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lawrence_h_nte.htm","mytitle":"Lawrence H NTE 6303","mylang":"de"}
          	Lawrence H NTE 6303                              	            		

Lawrence H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ungefähr am 31. Januar 1977 bekam ich   Grippe-ähnliche Symptome (Fieber, Schüttelfrost, Schwächegefühl und ein mattes   Gefühl). Das wurde über die nächsten Tage immer schlimmer und ich bekam   Antibiotika verschrieben. Das Fieber blieb aber trotzdem und ich wurde mit einem   Krankenwagen ins Krankenhaus gebracht, als ich Schwierigkeiten bekam, zu atmen.   Ich wurde sofort auf die Intensivstation gebracht und es wurden lebenserhaltende   Maßnahmen ergriffen. Ich erinnere mich noch an mehrere medizinische Maßnahmen,   die ergriffen wurden (Einführung von Atemschläuchen, IV-Infusionen,   Knochenmarkbiopsie, Nierenbiopsie, Blutgasanalysen alle 15 Minuten,   Röntgenaufnahmen des Brustbereichs, nuklearmedizinische Tracer). An 12. Februar   erlitt ich um 21:42 Uhr einen Herzstillstand. Was sich in den nächsten 2-3   Minuten abspielte, war dramatisch, tiefgreifend und hat mein Leben verändert!</o:p>

  Es fühlte sich an, als würde ich im   Weltraum schweben (sah lebendige Farben im Universum wie schwebende Gaswolken).   Dann wurde ich von einem sehr hellen und friedlichen Licht angezogen. Es fühlte   sich wie auf einer Rolltreppe - ich wurde nach oben gezogen, ohne einen einzigen   Muskel zu bewegen. Als ich oben angekommen war, verschwand das Licht und ich war   in völliger Dunkelheit. Eine Stimme rief meinen Namen. Ich drehte mich nach   rechts, aber sah nichts. Zum zweiten mal nannte einen Stimme meinen Namen. Ich   drehte mich um 180 Grad nach links. </o:p>

  Dort standen auf einer leichten Anhöhe mein   Großvater und mein Onkel (beide waren tot). Meine Opa fragte mich, ob ich wüsste,   wer sie sind, und ich antwortete mit "ja". Er lächelte und sagte, dass sie gerne   hätten, wenn ich mitkommen würde. Ich dachte über mein Leben und meine kleine   Tochter nach (sie war noch ein Baby) und sagte ihnen, dass ich das nicht machen   könne und zurückgehen müsse. "Du hast die Wahl", sagte er. Er schüttelte mir die   Hand und sagte mir: "Mach's gut!" Es fühlte sich warm und voller Energie an. </o:p>

  Ich erinnere mich, wie ich auf der   Intensivstation aufwachte und mir dachte, dass alles okay sein würde. Ehrlich   gesagt war es das beste Gefühl, das ich je hatte. Innerhalb von drei Wochen   wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen und konnte im Juli 1977 meine Arbeit als   Fluglotse wieder aufnehmen, nachdem ich zahlreiche Tests durchlaufen hatte. </o:p>

  Einer der interessantesten Teile der   Geschichte ist der Morgen, an dem ich entlassen wurde. Der Arzt von der   Intensivstation kam in den Raum und legte meine Akte aufs Bett. Ohne ein Wort zu   sagen, begab er sich ans Fenster und sah einem Flugzeug beim Starten zu. Dann   drehte er sich zu mir und fragte mich: "Glauben Sie an Gott?" Ich war überrascht,   schließlich waren wir hier in einer medizinischen, wissenschaftlichen Umwelt.   Ich sagte ihm "ja". Er antwortete: "Das ist gut. Ich arbeite seit über 20 Jahren   auf der Intensivstation und Sie hätten das niemals überleben können. Da hat   Ihnen jemand eine zweite Chance gegeben, machen Sie das Beste draus!" Diese   Aussage hat mein Leben verändert! Ich weiß nicht, ob ich wirklich das Beste   daraus gemacht habe und manchmal wünsche ich mir, dass ich damals mit meinem   Großvater mitgekommen wäre. </o:p>

  Hintergrundinformationen:   </o:p>

  Geschlecht:           Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        '12.   Februar 1977' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Krankheit          Ich hatte eine heftige Virusinfektion (der Virus konnte nie identifiziert   werden), die zu Herz- und Nierenversagen geführt hat, was zum Tode führte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Voll und ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein</o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Warme, pure Energie (echte Liebe) Ich habe mich davor und danach nie   wieder so euphorisch gefühlt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Als mein Großvater   mir die Hand gab. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich   Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?          Was das physische   Sehen betrifft, habe ich keine Veränderungen bemerkt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Keine Veränderungen bemerkt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja    Es war überall dunkel bis auf das Licht. Ich hatte das Gefühl, dass ich   zum Licht aufstieg, wie auf einer Rolltreppe. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja    Ein warmes und verlockendes Licht. Normalerweise reagieren meine Augen   empfindlich auf helles Licht, aber dieses Licht hat meine Augen nicht   beeinträchtigt. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Glücksgefühl,   Frieden, Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein              </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?             Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt      Ich hatte die Wahl, ob ich zurückkehren möchte. Ich war 24, verheiratet   und hatte eine kleine Tochter. Ich wollte zu ihnen zurück . </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Christlich-Protestantisch    Ich   bin sehr "spirituell", aber jetzt sehr skeptisch gegenüber organisierten   Religionen </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich habe als Christ an ein Leben nach dem Tod geglaubt. Aber diese   Erfahrung war anders als ich es jemals gedacht hätte </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich versuche jeden Tag, ein guter Mensch zu sein, und freue mich auf   positive Weise darauf, zurück "nach Hause" zu gehen! Gier und Egoismus haben   keinen Platz mehr in meinem Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?             Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?              Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher      Ja       Mein Großvater und mein Onkel waren da, um mich zu begrüßen. Sie hätten   sich um mich gekümmert, wenn ich mich entschieden hätte, mit ihnen zu kommen.     Sie sahen gesund und glücklich aus . </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?              Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja       Ich spürte sie durch das Licht und insbesondere durch die Berührung   meines Großvaters </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Menschliche Gier und Egoismus sind völlig irrelevant für mich geworden.   Ich versuche jeden Tag, ein guter Mensch zu sein, und freue mich auf positive   Weise darauf, zurück "nach Hause" zu gehen! </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich gebe mich nicht gerne mit verlogenen Menschen ab, die von Habgier und   Egoismus besessen sind. Ich habe mich auch zurückgezogen und bin nicht   extrovertiert. Dennoch versuche ich, mit möglichst allen Menschen gut   auszukommen . </o:p>

  Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein        </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich  genau   so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden         </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Meinen Großvater zu   sehen und mit ihm zu reden. Ich habe Liebe durch das Licht und vor allem durch   seine Berührung gespürt. Ich fühle mich positiv und ermutigt. Ich hatte es zuvor   vermieden, über den Tod zu sprechen, aber jetzt bin ich damit völlig im Reinen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Für fünf Jahre habe ich mit niemandem darüber geredet. Habe Oma erzählt,   dass ich Opa getroffen habe und wir haben beide geweint. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Ich hätte sterben sollen, wie es mir der Arzt erzählt hat, aber mir wurde   die Wahl gelassen. Ich bin irgendwie introvertiert geworden; ich musste nach   Antworten suchen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real        Ich habe exzessiv über NTEs und das Leben nach dem Tod gelesen und bin   überzeugt, dass meine Erfahrung echt und fundiert ist. Ich hätte mir so eine   unglaubliche Erfahrung niemals ausdenken können. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Szenen in den Filmen `GHOST' und 'DRAGONFLY' waren meiner Erfahrung sehr   ähnlich. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Als   meine Frau starb, hielt ich sie in den Armen und sagte ihr, dass sie ins Licht   gehen solle und alles okay sein würde.      Sie starb   friedlich in meinen Armen. Meine Erfahrung half ihr dabei, nach Hause zu gehen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lawrence_h_nte.htm