{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicole_k_nte.htm","mytitle":"Nicole K NTE 5419","mylang":"de"}
          	Nicole K NTE 5419                              	            		

  		Nicole K NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich sah den Himmel und weiße Wolken, sie schienen aber nicht so sehr wie Wolken,   sondern wie weiche Watte. Es war wunderschön, warm, sehr helles Licht   durchströmte mich, blendete jedoch nicht. Es war so ruhig und friedlich. Hier   wollte ich bleiben.Ich wollte nicht mehr fort von diesem Ort. Ich hatte ein   Sommerkleid an und war ein kleines MÄdchen. Aus den Wolken streckten sich mir   große wunderschöne Hände entgegen, an denen ich mich festhielt. Sie waren   angenehm warm und weich. Ich fühlte mich sicher, wohl und geborgen und hielt   mich an diesen Händen fest. Ich wusste, ich war zu Hause. Plötzlich hörte ich   eine Stimme, die zu mir sagte, dass ich gehen müsse und sie loslassen sollte   diese Hände. Ich wollte nicht und begann zu weinen und voller Verzweiflung zu   schreien. Bitte verlass mich nicht, ich möchte hierbleiben. Doch die Stimme   entgegnete, das ich zurückgehen müsse. Ich hielt mich weiterhin fest, da   zogen sich die Hände immer weiter aus den meinigen zurück.     

  Danach erwachte ich aus dem 7-wöchigen Koma. Dieser Frieden der mich dort umgab,   dieses endlose Gefühl der Geborgenheit kann ich seit diesem Tag nie wieder   vergessen und die Sehnsucht dorthin wieder zurückzukehren war sehr schmerzlich   und hielt lange an.    

  Mir war jedoch bald klar, dass ich durch Selbstmord diesen Ort nicht erreichen   würde. Selbstmörder kommen woanders hin.

  War die Art der Erfahrung schwer in Worten auszudrücken? Ja.   Die Bilder, Eindrücke, die ich gesehen/erfahren habe in Worte zu fassen. In der   deutschen Sprache sind mir die Hände mit Worten gebunden, die meine Erlebnisse   nicht annähernd so wiedergeben konnten. Zudem kann man in der deutschen Sprache   Emotionen oder Gefühle als Erfahrung schwierig beschreiben.

  Hat zur Zeit der Erfahrung ein lebensbedrohendes Ereignis stattgefunden?  Ja.   Ich startet an einem Radrennen mit meinem Rennrad. Dabei stürzte ich und schlug   mit dem Schädel in den Asphalt ein. Trotz Helm war die Schädelbasis, mehrere   Finger, beide Knie und das Schlüsselbein gebrochen. Am Schlimmsten war die   Hirnverletzung, die eine lebensbedrohende Gefahr darstelt. Mein   Glasgo-Coma-Score (GSC)lag bei 5 von 12 möglichen Punkten.

  Zu welcherZeit deiner Erfahrung hattest du die höchsteWachheit und Klarheit?   Ich war sofort nach dem Aufprall komatös. Ich   kann diese Erfahrung zeitlich nicht einordnen. Die gesamte Zeit des Komas habe   ich meine Angehörigen gesehen und gewusst an welcher Seite sie meines   Intensivbettes standen. Ich konnte die Farben grün und weiß des Zimmers   und der Kleidung der Ärzte sehen, sie jedoch nicht zuordnen. Die gesamte Zeit   über war ich an diesem Ort geborgen in den Händen und habe die Menschen von oben   beobachtet.

    Wie war dein höchstesLevel von Wachheit und Klarheit im Vergleich zu   deinemtäglichen?  More consciousness and alertness than normal

    Wenn dein höchstes Level von Wachheit und Klarheit höher war als die   alltägliche, beschreibe wie?  Ich war   sofort nach dem Aufprall komatös. Ich kann diese Erfahrung zeitlich nicht   einordnen. Die gesamte Zeit des Komas habe ich meine Angehörigen gesehen und   gewusst an welcher Seite sie meines Intensivbettes standen. Ich konnte die   Farben grün und weiß des Zimmers un der Kleidung der Ärzte sehen, sie jedoch   nicht zuordnen. Die gesamte Zeit über war ich an diesem Ort geborgen in den   Händen und habe die Menschen von oben beobachtet.

  Unterscheidet sich deine Vision in irgendeiner Art und Weise von deiner   normale/täglichen Vision (in irgendeinem Aspekt, wie Klarheit, Feld   vonVisionen, Farben,Helligkeit,tiefe Wahrnehmungsstufe/Transparenz von   Objekten, etc..)Ja. Ich konnte weit in die ferne   sehen, indem ich die Menschen sah und was sie taten ohne sie zu kennen. Ich   beobachtete alles von oben und konnte auch in die Menschen hineoinschauen und   sehen was sie fühlten und dachten. Es erschien alles heller un klarer, jeder   Zusammenhang war völlig klar, ohne dass ich darüber nachdenken oder Fragen   stellen musste.

  Hat dein Gehörtes sichin irgendetwas von deinem normalem, täglichen Hören (in   irgendeiner Art und Weise, wie Klarheit, derFähigkeit die Quelle von Tönen zu   erkennen, Grad, Lautstärke, etc.)        Ja.   Nachdem ich die Menschen vo oben beobachten konnte, konnte ich sie auch reden   hören, ohne sie zu kennen. Ich hörte ihre Gespräche und worüber sie diskutierten   was sie zu Abend essen wollten und wilde Auseinandersetzungen. Es war als wäre   ich fähig, alles zu hören und sehen in ein- und demselben Moment.

    Hast du eine Trennung von Körper und Geist erfahren?    Unsicher

    Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gefühlt?    Frieden, Wärme, unvorstellbare Erleichterung, Schutz, Leichtigkeit, Freiheit,   kein Bedürfnis zu haben, angekommen zu sein, mein zu Hause wiedergefunden zu   haben, Liebe, Gücklichsein

    Bist du durch einenTunnel oder etwasÄhnliches gegangen?     Unsicher. Ich musste irgendwo hindurch, es war als   durchreiste ich mehrere Welten bevor ich den Himmel sah und die Hände, die sich   mir entgegenstreckten.

    Hast du ein Licht gesehen? Ja

    Hast du irgendwelche andere Wesen getroffen?    Nein

    Hast du eine Lebensrückschau gesehen?  Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendetwas von Menschengehört oder gesehen,   was du später nachweisen konntest?  Ja. Ich fragte meine Mutter, an   welcher Seite sie während meines Komas an meinem Bett gestanden hat und es traf   mit meiner Vorhersage zu. Ich fragte sie weiters an welchen Stellen sie mich   (Meinen Handrücken und mein Schienbein) damals berührt hatte. Als sie dies zu   Hause wiederholte wusste ich, dass es genau derselbe Punkt/dieselbe Stelle wat,   an der sie mich auch im Koma schon berührt hatte.

    Hast du irgendeinen wunderschönen oder auf andereWeise gekennzeichneten Ort,   Level oder Dimension gesehen oderbesucht? Ja.   Es war - wie ich heute glaube - der Himmel jedenfalls so wie wir ihn sehen   können oder ihn uns vorstellen. Jeder Verstorbene scheint dort seinen eigenen   Platz auf einer Wolke zu haben, den niemand anderer haben kann. Es gibt dort nur   Freiden, keine Auseinandersetzung und Platz für jeden. Auf diesen Wolken kann   man reisen bzw. reisen verstorbene und sehen den menschen von oben zu.

  Ja. Es existiert keine Zeit und kein Raum in unserer   Vorstellung. Es gibt auch keine Uhren oder einen Rhythmus. Dort passiert alles   gleichzeitig und hört niemals auf zu sein.

    Hast du irgendeine Vorstellung von veränderter Zeit oder Raum gehabt? Ja.   Ich konnte alles sehen, empfinden, nachempfinden von anderen Menschen und wusste   bereist im Vorfeld was komen würde. Ich hatte ein unendliches Wissen über die   Dinge im Universum.Aber ich musste gehen.

    Hast du eine Grenze oderbegrenztephysische Struktur erfahren? Ja.   Meine Grenze waren diese Hände die mich lansgsam losließen und die Stimme, die   mir sagte ich müsste zurückkehren.

  Hast du Zukunftsvisionen gehabt? Nein

  Hast du irgendein psychisches, paranormales oder ein anderes spezielles Geschenk   nach deiner Erfahrung bekommen, daß du vorher noch nicht hattest?  Ja.   Ich konnte empfinden was andere, mir unbekannte Menschen empfanden. Ich spürte,   dass ein herzkranker Mann vor mir im SAuto saß oder wenn es jemandem sehr   schlecht ging.

    Hast du deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja.   Zeitspanne Monate. Die Reaktion warm dass meine Erlebnisse in Frage gestellt   wurden und ob ich mir dies nicht nur alles eingebildet hätte. Ich höret auf   darüber zu reden und es zu beobachten. Mit der Zeit wurde es weniger.

    Hattest du irgendein Wissen über Nah-Todeserfahrungen (NTE) vor deiner eigenen   Erfahrung? Nein

    Wiereal hast du deine Erfahrung -kurz nachdem sie passierte (Tage und Wochen),   - gesehen?  Die   Erfahrung war vielleicht nicht wirklich.Ich glaubte, es war eine Illusion   aufgrund der schweren Hirnverletzung, die ich mir zugeszogen hatte und konnte zu   diesem Zeitpunkt einfach überhaupt nicht unterscheiden, was eigentlich genau   passiert ist und wob es überhaupt mir passiert ist oder ob ich eine adere Person   bin als ich jemals war.

  Waren einoder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell bedeutungsvoll oder   signifikanst für dich?        Wiebeurteilst du aus heutiger Sicht die Realität deiner Erfahrung?Die   Erfahrung war definitiv real. Diese Gefühle und Eindrücke,   Bilder, die ich gesehen gespürt habe kann man nicht erfinden oder als   neurologisches Hirngespinst aufgrund eines Schädel-Hirn-Traumas abtun. Sogar   noch heute, 3 Jahre nach dem Unfall, kann ich mich an das was ich gesehen und   dabei empfunden habe haargenau erinnern. Ich kann mich an den   Sehnsuchtsschmerz erinnern und die Verzweiflung, als ich zu Beginn in den Himmel   sah und nicht verstand, warum es mich so quälte vorüberziehende Wolkenbilder zu   sehen oder an das manchaml schier überwältigende schöne Licht am Himmel.Diese   Bilder haben sich in mein Herz gebrannt und sind nicht zu vergessen.

      Hat sich in deinen Beziehungen, speziell als Resultat deiner Erfahrung, etwas   geändert? Ja.     Die Beziehungen in Bezug auf fremde Menschen haben sich gänzlich verändert. Ich   sehe sie in einem anderen Licht, ich beurteile sie anders und ich bin nicht mehr   so vertrauensvoll. Ich treffe rigorose Unterscheidungen zwischen tiefen   persönlichen Beziehungen und oberflächlichen Bekanntschaften, denen ich aus dem   Weg gehe. Die tiefste Beziehung habe ich seitdem zur Natur.

      Hat sich an deinem religiösen Glauben/Praktiken speziell als Resultat deiner   Erfahrung, etwas geändert? Ja.     Ich besitze einen tiefen spirituellen Glauben, einen Glauben an das Universum,   dass der menschliche Geist eprs e nicht verstehen kann, an die Ewigkeit und dem   Ankommen in einem andere Leben nach dem Sterben. An etwas, das übegeordneter   Natur ist und sich mit Worten nicht beschreiben lässt. Es trägt keinen Namen, es   ist ganz einfach und Menschen die es wirklich erfahren haben wissen wie es sich   anfühlt.

  Gab es nach   deiner Erfahrung, irgendein Ereignis,Medikamente oder Substanzen, die   irgendeinen Teil deinerErfahrung hergestellt haben?  Unsicher.    Ich bekamm 13 intravenöse Infusionen, von Intensivmedikamenten, um das   natürliche Koma in den künstlichen Tiefschlaf zu verlängern.

    Gibt es noch irgendetwas das du deiner Erfahrung noch hinzufügen möchtest?     Ich würde gern von meiner Erfahrung erzählen, um anderen das Versthen und das   Gefühl geben zu können, dass es Dinge gibt, die wir vielleicht nicht erklären   können und solche die wir nie erklären werden können und das es auch gut so ist.   Deswegen sind Menschen mit solch einer Erfahrung noch lange nicht verrückt,   abergläubisch oder die Erfahrung als solche selbst erfunden oder erdichtet. Ich   habe viele Monate gebraucht, um überhaupt einmal darüber zu sprechen. Heute   möchte ich mich gern mitteilen und genau darüber erzählen.

  Haben die Fragen undInformationen die du erhalten hast, genau und ausreichend   deine Erfahrung beschrieben? Ja     

Gibt es noch irgendwelche Fragen die wir stellen sollten, um deine Erfahrungzu   beschreiben?  Fragen nach zeitliche Zuordnung sind schwierig für mich, da   ich solange Zeit im Koma war - und vieles erlebt habe, aber keinen Zeitbegriff,   die gesamte Zweit über hatte. Ich kann erzählen, was ich gesehen und empfunden   habe, jedoch nicht wann.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicole_k_nte.htm