{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/malena_s_nte.htm","mytitle":"Malena S NTE 5418","mylang":"de"}
          	Malena S NTE 5418                                	            		

Malena S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Eines Nachts wachte ich auf mit starken Schmerzen in meinem Brustkorb und   großen Schwierigkeiten, zu atmen. Der Schmerz war so intensiv und stechend, dass   ich kapitulierte und ich "ging". Ich verlor das Bewusstsein und ging in einen   Zustand der Erleichterung über, in dem ich keinen Schmerz mehr spürte. Das   letzte Mal, als ich auf die Uhr gesehen hatte, war es 4 Uhr morgens, und als ich   wieder lebte, beziehungsweise als ich mein Bewusstsein wieder erlangte, zeigte   die Uhr 7 Uhr morgens an. Wie auch immer, es gab ein paar Sekunden, in denen   mein Herz zu schlagen aufgehört hatte. Während dieser kritischen Momente, in   denen die Ärzte mir halfen, bemerkte ich, dass ich bereits an einem anderen Ort   komplett außerhalb meines Körpers war.</o:p>

  Ich erinnere mich, dass ich über meinem Körper schwebte, während ich in in   einen Tunnel kam. Es war dunkel. Weiter drinnen im Tunnel verlor ich jede   körperliche Wahrnehmung. Es war als wäre ich in einem Ozean der Stille, der   Ruhe, der Gelassenheit, der Erholung. Ich war glücklich, so glücklich, und   fühlte unbeschreiblichen Frieden. Ich war in einem Zustand extremer Freude, als   ich plötzlich eine sehr kraftvolle STIMME hörte, kraftvoll und omnipotent, die   mir sagte, dass ich zurückgehen müsse. Ich wollte nicht zurückgehen, aber die   STIMME war so kraftvoll, dass es unmöglich war, der Anweisung nicht zu folgen:   "Du musst zurück ins Leben gehen. Du hast noch drei Aufträge zu vollenden.". Ich   fühlte, dass ich statt der Stille, in der ich mich befunden hatte, jetzt schnell   reiste; ich "kehrte zurück" ins Leben. Dann schaffte ich es, zu fragen. "Welche   Aufträge habe ich?", und sie antwortete mir Frage für Frage. Ich kehrte ins   Leben zurück und der Schmerz und die körperlichen Beschwerden waren so schlimm   wie zuvor.</o:p>

  Als ich bemerkte, wie sie mir leicht ins Gesicht schlugen, öffnete ich meine   Augen und sah viele Ärzte und Krankenschwestern um mein Bett herum. Es gab   Lichter, Lärm, Stimmen, Hektik, SCHMERZ, Angst, Beschwerden, etc. Ich blieb acht   Tage lang auf der Intensivstation, aber das waren acht wundervolle Tage für   meine Seele, da ich bei GOTT war. Für einige Momente schwebte ich über meinem   Körper und reiste zu dem Ort, der keinen Raum hatte. Dort fühlte ich die Präsenz   Gottes, welche mich mit immensem Frieden erfüllte. Mein körperlicher Zustand war   sehr kritisch; ich stand kurz vor einer Herzoperation, aber "ein Wunder   geschah", und dann verschwand das Gerinnsel von allein; es gab keine   Notwendigkeit mehr für eine Operation. Nach acht Tagen verließ ich die   Intensivstation und sie beendeten die künstliche Sauerstoffzufuhr. Während der   folgenden 30 Tage hatte ich noch weitere paranormale Erlebnisse, in welchen ich   vergangene Leben besuchte, mich selbst in anderen Zeitaltern und Ländern und mit   einigen Familienmitgliedern sah, die jünger oder älter waren und anderen Rollen   erfüllten. Als ich diesen Zustand verließ und HIERHER zurückkehrte, verstand ich   mehr vom Leben, von meinen Verwandten, und warum ich dieses Erlebnis hatte. Es   dauerte ein Jahr bis ich in der Lage war, meinen Eltern davon zu erzählen, da   ich keine Worte fand, die es beschreiben konnten. Es dauerte fünf Jahre zu   verstehen, worum es in meinem zweiten Auftrag ging, und es dauerte zehn Jahre um   die dritte Mission zu verstehen, die ich vollenden musste. Jetzt, wo 16 Jahre   seit dieser Erfahrung vergangen sind, glaube ich, dass ich ein größeres   Verständnis von dem habe, was passiert ist. Ich erzähle anderen von den drei   Aufträgen, die ich vollendet habe, was mich sehr glücklich macht; ich fühle mich   bereit, es in Worte zu fassen und mit jedem zu teilen.</o:p>

    </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:    '28. Juli   1996' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja        Mein Herz hörte für ein paar Sekunden auf zu schlagen oder so ähnlich. Sie haben   mich wiederblebt.  </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ   ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     38 Tage lang fühlte ich mich so, als spräche ich direkt mit Gott, welcher mir   gleichzeitig so viele Ereignisse zeigte, die mir halfen, mein Leben zu   verstehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        38 Tage lang   fühlte ich mich so, als spräche ich direkt mit Gott, welcher mir gleichzeitig so   viele Ereignisse zeigte, die mir halfen, mein Leben zu verstehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Zeit und Raum existierten nicht. Ich war einfach in "irgendeinem" Ort den man   nicht erklären kann.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja   Das visuelle Feld war   sphärisch, beziehungsweise ich habe ALLES gesehen als wäre ich "weiter oben",   aber in Wirklichkeit gab es weder Raum noch Zeit. Das ist etwas schwer zu   erklären.</o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ja   Ich konnte die Stimmen   klar hören, die gesprochen haben, selbst wenn sie sehr leise sprachen.</o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja  Ich war die ganze Zeit im   Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          FRIEDEN. Unermesslicher Frieden.    Ich fühlte   mich leicht und endlich ohne Schmerzen. Was für eine Erleichterung! Es war als   ob ich mich endlich erholen konnte, nachdem ich von den vielen Schmerzen erst   keine Ruhe gehabt hatte. Aber der Frieden war unbeschreiblich.</o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über   das Universum        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner   Kontrolle         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   der Zukunft der Welt    Nach dieser Erfahrung hatte ich übersinnliche   Fähigkeiten. Ich konnte Dinge wahrnehmen, sogar körperlich spüren, als ob der   Boden unter einem anderen Land beben würde. Als 9/11 passierte, war ich in Peru.   In der Nacht vor den Geschehnissen fühlte ich mich sehr krank, mit Erbrechen und   einer immensen Traurigkeit. Um 9 Uhr morgens erfuhr ich aus dem Fernsehen von   dem Ereignis. Ich hatte noch andere Erlebnisse wie dieses.</o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt      </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher      Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Bevor das passierte, war ich nicht sehr religiös. Aus der Erfahrung kehrte ich   sehr spirituell wieder. Gott ist überall, es gibt keinen Ort, wo Er ist nicht   ist! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Liberal     Ich glaube an Gott und die Liebe </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Ja    Bevor das   passierte, war ich nicht sehr religiös. Aus der Erfahrung kehrte ich sehr   spirituell wieder. Gott ist überall, es gibt keinen Ort, wo Er ist nicht ist!</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich sah sie   tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja      Ich wusste, dass ich zurückkehren musste, um meine drei Aufträge zu erfüllen.   Ich fragte "Welche Aufträge habe ich?" Er antwortete mir mit einer   übernatürlichen Stimme, der man unmöglich widersprechen konnte: "Du musst in   dein Leben zurückkehren. Du hast noch drei Aufträge zu vollenden." und ich   fragte "Was sind das für Aufträge?" Dann fühlte ich, wie ich mit hoher   Geschwindigkeit reiste, weg von diesem Ort der so voller Frieden war. Ich konnte   die drei Aufträge noch hören, und sie waren so kraftvoll, dass sie einen großen   Eindruck auf mich machten. Ich kehrte ins Leben zurück, zu der Beschwerlichkeit   von Krankheit, Schmerz etc.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe mich zu   hundert Prozent verändert. Ich kam spiritueller zurück und habe mich dem Helfen   anderer verschrieben.</o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es hat ein Jahr gedauert, bis ich es meinen Eltern erzählen konnte, und ich habe   es meinen Geschwistern nicht erzählt. Ich erzähle es aber in meinen Reiki-Kursen.   Aber jetzt habe ich das Gefühl, dass ich es der ganzen Welt erzählen muss, dass   ich es aufschreiben und in einem Buch mit anderen teilen muss; es könnte in der   Forschung helfen und auch für andere Menschen hilfreich sein.</o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Nach dieser Erfahrung hatte ich übersinnliche   Fähigkeiten. Ich konnte Dinge wahrnehmen, sogar körperlich spüren, als ob der   Boden unter einem anderen Land beben würde. Als 9/11 passierte, war ich in Peru.   In der Nacht vor den Geschehnissen fühlte ich mich sehr krank, mit Erbrechen und   einer immensen Traurigkeit. Um 9 Uhr morgens erfuhr ich aus dem Fernsehen von   dem Ereignis. Ich hatte noch andere Erlebnisse wie dieses. Sechs Monate nach der   Erfahrung entdeckte ich Reiki und die Welt des spirituellen Heilens. Später, mit   den Jahren, gab ich eigene Kurse und lehrte anderen die Techniken, die ich   lernte während ich "dort" war.</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Was mich am   meisten berührt hat, war, diese übernatürliche STIMME zu hören. Ich kann nicht   sagen, ob es Gottes Stimme war, oder die meiner Seele, oder die eines Engels.   Ich glaube, es war die STIMME Gottes, die mir mit solch omnipenter Macht gebot,   dass ich in mein Leben zurückkehren sollte. Ich wollte diesen Zustand des   Friedens nicht verlassen, aber ich musste zurückkehren.</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe es nur wenig mit anderen geteilt. Es dauerte ein Jahr, bevor ich es   meinen Eltern erzählte. Jetzt erzähle ich manchmal davon während meiner Reiki-   Workshops. Meine Mutter verstand nur wenig oder nichts, und mein Vater hörte mir   zwar zu, aber ich glaube nicht, dass er mich verstanden hat. Er war überrascht,   aber das war es. Nach der Erfahrung, im Krankenhaus, blieb ich so beeindruckt   von dem Erlebnis, dass ich nach einem Priester fragte. Ich sprach mit dem   Priester und erzählte ihm alles. Der Priester half mir, mich zu beruhigen.</o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Die Erfahrung war definitiv real, auch   wenn ich nicht verstanden habe, was mir passierte, und auch wenn es nicht klar   ist, ob ich 38 Tage bei Gott war. Ich war an einem Ort des Friedens wo weder   Zeit noch Raum existiert.</o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     Mit den Jahren habe ich   andere Menschen kennengelernt, die die selben Dinge wie ich erlebt haben und   unsere Erfahrungen ähneln sich in vielem. Ich war in der Lage, die drei Aufträge   zu verstehen, die mir zugewiesen wurden. Die erste war sehr klar, für die zweite   brauchte ich fünf Jahre um sie zu entschlüsseln, und für dritte um die zehn   Jahre. Ich werde daran erinnert, was der Priester mir sagte: "Hab Geduld. Gib   nicht vor, alles jetzt zu verstehen. Die Zeit wird dir Einsicht geben." Genauso   war es.</o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Ja     Meine Mutter ist seit Monaten sehr krank. Ich habe viel mit ihr gesprochen und   ihr erklärt, dass sie keine Angst haben muss. Ihre Gesundheit ist weiterhin   nicht sehr gut, aber weiß, dass wenn sie in den unbewussten Zustand geht, wird   sie bei Gott und im Frieden sein. Sie erinnert mich an diese Erfahrung.</o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Ich habe die Angst vor dem Tod verloren.   Ich habe gelernt, dass Tod eine Änderung des Zustands bedeuted and dass die   Seele nicht stirbt, nur der physische Körper stirbt. Ich habe gelernt, dass wir   bessere Menschen sein sollen, wir sollen alles und jeden lieben, darum sind wir   hier. Wir müssen jederzeit bereit sein, den Sprung auf die "andere Seite" zu   machen wenn der Tag kommt, ohne Angst und ohne Bindungen. Wir sollen einen   leichteren Körper haben und ohne emotionale Bürden leben.</o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich würde   noch fragen "Haben Sie die Angst vor dem Tod verloren?". Ich glaube, wenn wir so   etwas erleben, verlieren die meisten von uns diese Angst.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/malena_s_nte.htm