{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_n_nte_6288.htm","mytitle":"Anne N NTE 6288","mylang":"de"}
          	Anne N NTE 6288                                	            		

Anne N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung 6288:

  Wie ich schon sagte, ich glaube, es gab so wenig Hoffnung, dass ich   überleben würde, dass sogar meine Tiere weggegeben wurden. Ich hatte   Gelenkschmerzen von Lupus, konnte kaum gehen oder arbeiten. Ich hatte ständig   Schmerzen und war sehr müde. Eines Tages fühlte ich mich auf Arbeit so krank,   dass ich nach der Arbeit zur Notaufnahme fuhr. Während ich mit der   Krankenschwester sprach, hustete ich Blut. Meine Lungen füllten sich damit. Das   letzte, woran ich mich erinnere, ist, dass ich zur Krankenschwester sagte   „Helfen Sie mir, ich kann nicht mehr atmen“. Dann dachte ich, „OH! Ist das mein   Tod?“ Ich war überrascht. Ich hatte nicht geplant, an diesem Tag zu sterben, es   war ein normaler Arbeitstag. Ich glaube, ich wurde ohnmächtig. Sie brachten mich   zur Intensivstation, schlossen mich an ein Beatmungsgerät an und versetzten mich   in ein künstliches Koma, um mir Sauerstoff zuzuführen. Ich bekam eine Dialyse   und eine Plasmapherese. Alles, woran ich mich vom Koma noch erinnere, ist, dass   ich mich um meine Katzen sorgte. Ich wusste, ich war im Krankenhaus, und ich   fragte mich, wie ich aus dem Bett heraus und ins Auto kommen könnte, um meine   Katzen zuhause zu füttern. Mir war nicht bewusst, dass ich schon in ein anderes   Krankenhaus gebracht worden war. Ich wusste auch nicht, dass meine Katzen schon   weggegeben worden waren, da man nicht an mein Überleben glaubte.

  Als nächstes war ich plötzlich in einem Raum der schwach beleuchtet war. Ich   war allein, und es gab eine Tür. Irgendwie wusste ich, dass ich sterben würde,   wenn ich durch diese Tür gehen würde. Auf einmal war ich nicht mehr allein. Gott   war bei mir. Er war eine warme, liebende Präsenz vollkommener Liebe. Es war   freudvoll, bei Ihm zu sein. Er war nur eine Präsenz, hatte keine Gestalt, aber   es gab keinen Zweifel, dass dies Gott war. Dann sprach Er. Er sagte, „Bist du zu   müde?“ Ich wusste, dass Er mich fragte, ob ich mit Ihm kommen wolle, durch diese   Tür, in den Tod. Ich erinnere mich nicht an meine Antwort. Ich weiß bis heute   nicht, ob ich zurückwollte oder ob Er mich zurückgeschickt hat. Ich kam zurück,   und ich kam zurück zu einem Wunder.

  Sie entfernten das Beatmungsgerät. Die Tracheotomie war noch da, und   plötzlich überraschte ich sie alle, indem ich mich aufsetzte und sprach! Ich   sagte, „Warum spreche ich so komisch?“ Meine Stimme war rau. Sie entfernten die   Tracheotomie. Wegen des Hirnschadens musste ich jahrelang Therapie machen, um zu   sprechen, mich anzuziehen, telefonieren zu können, alle grundlegenden Dinge. Für   eine Weile musste ich in einem Pflegeheim wohnen, bis ich wieder telefonieren   und laufen und mich anziehen konnte. Meine Nieren erholten sich, und so auch   mein Gehirn. Ich bin jetzt in Rente, weil ich nicht länger arbeiten konnte. Ich   habe ein paar Probleme mit Dyslexie und Mathematik und Uhrenlesen, aber meine   Sprache ist perfekt, ich lebe allein, fahre, zahle Rechnungen, und ich kann   sogar schreiben (ich bin Autorin). Das beste von allem ist, dass Gott mich in   perfekter Gesundheit zurückgesandt hat; ich bin seit 8 Jahren komplett frei von   Lupus. Ich bin geheilt. Das glaube ich zumindest, aber die Ärzte wollen mich   regelmäßig sehen um ein Auge auf mich zu haben. Ich weiß, dass mir ein Wunder   gewährt wurde und dass es mir gut geht und ich kein Lupus mehr habe. Und neben   meinem Nierenversagen wurde mir noch eine weitere wundersame Heilung von   Leberversagen, verursacht durch Tylenol, zuteil. Etwas, was die Ärzte auch nicht   erklären können. Als das alles passierte, sagten sie, dass ich ohne   Transplantate sterben würde, aber am nächsten Tag sagten sie, „Ihre Leber hat   sich erholt!“. Meiner Leber geht es seitdem gut. Es steht alles in meinen   Krankenakten, falls es Sie interessiert. Ich habe Glück gehabt. Ich glaubte an   Gott, als das alles passierte, aber jetzt ist mein Glauben viel tiefer, weil ich   jetzt weiß, dass Er existiert und Menschen die gleichen Wunder zuteil werden   lässt wie damals, als Er selbst auf Erden war. Ich habe Anita Moorjanis Buch   gelesen und danach entschieden, meine Geschichte hier zu veröffentlichen.   Vielleicht hilft meine Geschichte jemandem, der an Lupus leidet.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:     2005

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja       „Nicht sicher, ob klinisch tot, keine Aussicht auf Überleben, keine   Hirnfunktion auf Scans. Zusätzlich Nierenversagen.“ Ich hatte

  'Not sure if clinically dead, not expected to live, no brain function on   scans. Also Kidney failure.'    Ich hatte eine Lungenblutung, war sehr   krank von Lupus. Ich hatte auch Nierenversagen, bekam eine Dialyse und   Plasmaphorese. Mein Gehirn schwoll an und ich glaube, mir wurde auch   Traumatische Hirnverletzung diagnostiziert. Ich wurde auf der Intensivstation in   ein künstliches Koma versetzt, um mir mehr Sauerstoff zuzuführen. Meiner Familie   wurde gesagt, dass ich nicht überleben würde.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder   angenehm NOCH unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich ging nirgendwo hin, ich war nicht lange bei Gott. Ich hatte keinen   Lebensrückblick und sah nichts, bekam keine besonderen Informationen. Ich war   einfach bei Gott und dann war ich zurück, es war nicht sehr lang, aber es war   schön.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich bei   Gott war, in dem Raum mit der Tür. Es war pure Liebe.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich war nur überrascht, in dem Raum zu   sein. Es war anders als irgendetwas, das ich zuvor gesehen hatte, und ich   wusste, dass ich nicht im Krankenhaus war, sondern dass die Tür die „Tür zum   Tod“ war. Ich weiß nicht, woher ich das wusste.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Oh, das ist schwer zu erklären. Es war   die Stimme Gottes, sie war sehr sanft und sehr liebevoll. Als Er mich fragte, ob   ich zu müde sei, war das mit solch großem Mitgefühl.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Ja       Gott. Seine Präsenz und seine Stimme waren bei mir, aber ich habe Ihn nicht   gesehen. Er war totale Liebe und war bereit, mich mitzunehmen, falls ich zu müde   war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Große Freude   und Liebe. Ich fühlte mich sehr geliebt und zärtlich umsorgt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein       Aber ich fühlte mich vereint mit Gott.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein        

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja     Ich war in   einem schwach beleuchteten Raum mit einer Tür, die Tür war geschlossen und es   war die Tür zum Tod, das wusste ich.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein     Ich in nicht sicher. Ich weiß, dass ich ein Mitbestimmungsrecht in Gottes   Entscheidung hatte. Ich weiß dass die Tür, sollte ich mit Gott hindurch gehen,   meinen Tod bedeuten würde. Ich erinnere mich nicht ob Er mich zurücksandt oder   ob ich darum gebeten hatte, zurückzugehen.

   

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Viel stärker dem Beten zugetan, engere Beziehung zu Gott, wie zum Beispiel   Bibellesen. Aber ich bin nicht hier, um zu predigen. Ich weiß, Gott will, dass   ich anderen erzähle, was passiert ist, für den Fall, dass es ihnen irgendwie   hilft. Aber das liegt ihn ihrer Macht, nicht in meiner.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich dachte,   wenn man in den Himmel kommt, würden einen Menschen abholen (liebe Verstorbene),   oder dass man Jesus sieht oder durch einen Tunnel und ein Licht geht, aber   nichts davon ist mir passiert. Also war es nicht so, wie ich es annahm, dass   Nahtodeserfahrungen seien, oder was andere erzählten oder was ich mir   vorgestellt hatte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Ja    Mein Glaube wurde   viel tiefer. Ich fühle mich mit Gott verbunden und spüre, dass er immer bei mir   ist. Daher bete ich jetzt täglich und bespreche Dinge mit Ihm. Ich verlasse mich   auf Ihn, Er ist mein Gott.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Ja      Gott. Seine Präsenz und seine Stimme waren bei mir, aber ich habe Ihn nicht   gesehen. Er war totale Liebe und war bereit, mich mitzunehmen, falls ich zu müde   war.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?        Ja     Gott   existiert, Er kam zu mir. Er war eine Präsenz von äußerster, überirdischer Liebe   und Mitgefühl, dass es keine menschliche Emotion gibt, die das erreicht. Ich   habe keinen Zweifel, dass ich in Gottes Präsenz war. Ich fühlte Sein Wesen und   ich hörte Seine Stimme: Er sagte nur eines in einer Stimme kompletten zärtlichen   Mitgefühls: bist du zu müde? und ich wusste, dass Er mich fragte, ob ich bereit   war, mit Ihm durch die Tür in den Tod zu gehen. Ich war nicht ängstlich, nur   erfürchtig, erstaunt, und voller Freude.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja      Ich weiß jetzt, dass Gott existiert und daher bin ich sicher, dass es ein Leben   nach dem Tod gibt. Wenn du Gott einmal triffst, verändert sich deine Sicht der   Dinge. Ich war meinem Glauben stärker ergeben und hatte keine Angst mehr vor dem   Tod; und ich fühle mich getröstet, zu wissen, dass es einen Gott gibt, der uns   liebt und der uns mit sich nimmt, wenn wir sterben. Ich fühle mich besser in   bezug auf jene, die ich verloren habe, die ich vermisse. Ich bin nicht sicher   wegen der Menschen, die nicht gläubig sind, da weiß ich es nicht. Ich bin   einfach nach Hause gekommen und musste anderen erzählen, dass Gott real ist und   dass sie verstehen müssen, dass er wirklich existiert.

   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des   Lebens?        Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Ich weiß jetzt, dass Gott existiert und daher bin ich sicher, dass es ein Leben   nach dem Tod gibt. Wenn du Gott einmal triffst, verändert sich deine Sicht der   Dinge. Ich war meinem Glauben stärker ergeben und hatte keine Angst mehr vor dem   Tod; und ich fühle mich getröstet, zu wissen, dass es einen Gott gibt, der uns   liebt und der uns mit sich nimmt, wenn wir sterben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Nur, dass Gott   Liebe ist und mich liebt.

   

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    In bezug auf   die letzten paar Fragen: Ich war vorher sehr ängstlich wegen meiner Krankheit,   jetzt bin ich es nicht mehr. Ich weiß, dass alles in Gottes Händen ist und ich   mache mir keine Sorgen mehr um meine Gesundheit. Ich kam zurück, wie ich vorher   war, nur gläubiger. Ich muss anderen erzählen, dass Gott real ist. Ich möchte   mehr Mitgefühl haben, aber ich glaube, ich bin die selbe, immer noch eine   durchschnittliche Person mit den üblichen Gefühlen, Herausforderungen, Gefühlen   und Problemen, die jeder hat. Ich bin noch immer ich!

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich mag gläubige   Menschen oder solche, die eine spirituelle Reise hinter sich haben. Meine   Freunde und Familie sind noch die selben. Nicht jeder spricht gern über Gott,   also habe ich ein paar neue Freunde, die sich wohler fühlen, über solche Themen   zu sprechen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher     Ich habe einige spirituelle Gaben seit ich   zurück bin. Mir wurde „Der Frieden Gottes, der alles Verstehen übersteigt“   gewährt, was ein Privileg ist, das man anderen schwer erklären kann, wenn sie es   nicht erlebt haben; aber nur manchmal.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Es ist   einfach gut, zu wissen, dass Gott real ist, und ich bin so dankbar dass Er mir   nach all diesen Jahren das Wunder der kompletten Heilung von Lupus gewährt hat;   die Genesung vom Hirnschaden, und er gab mir meine Nieren und meine Leber   zurück. Es ist wundervoll, dass er mich heil zurückgesandt hat. Ich glaube   nicht, dass Menschen dafür sterben müssen. Ich weiß jetzt, dass sie nur glauben   und fragen müssen, und die Chance ist groß, dass Gott ihre Gebete erhört. Ich   wusste das vorher nicht. Solang es seinem Willen nicht widerspricht, und Er ist   freundlich, erhört er Gebete. Ich weiß das aus Erfahrung, seit ich   zurückgekommen bin.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Manchen scheint es viel zu bedeuten, aber andere sind skeptisch. Ich verstehe,   dass es für sie einfach eine Geschichte ist und dass sie nicht in der Lage sind,   den Fakt zu verstehen, dass Gott existiert. Aber ich hoffe immer, dass   vielleicht ein Samen der Hoffnung in Ihnen gepflanzt wurde und vielleicht in   Zeiten der Not denken sie darüber nach, sich an Gott zu wenden und ihm eine   Chance zu geben. Vielleicht werden sie sich daran erinnern, wie gut das für Anne   funktioniert hat! Ich habe es anderen sofort erzählt, sobald ich sprechen   konnte. Es scheint, als hätte ich ein Bedürfnis danach, es anderen zu erzählen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Ja     Ich habe das   Moody-Buch gelesen. Daher war ich überrascht, dass meine NTE nicht so war wie im   Buch. Ich sah keinen Tunnel, Licht, Engel, oder liebe Verstorbene. Es waren nur   ich und Gott in einem Raum mit einer Tür. Nichtmal Jesus, nur eine Präsenz.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Naja, ich weiß einfach, dass es real war.   Ich hatte keinen Zweifel daran. Auch der Fakt, dass ich zurückkam und völlig   geheilt war, so dass sogar die Ärzte das Wort „Wunder“ sagten; also, ich weiß es   einfach. Und als ich wieder sprechen konnte, kam einer der Ärzte der   Intensivstation zu mir und sagte „Anne, wir hatten ein paar Probleme mit Ihnen.“   Ich sagte „Danke, dass Sie mir das Leben gerettet haben“. Er antwortete, „Ich   habe Ihr Leben nicht gerettet. Das konnte ich nicht. Gott hat Ihr Leben   gerettet.“

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Niemand kann wirklich erklären, warum ich in kompletter Remission von Lupus bin   seit ich zurückkam. Die Medizinstudenten wollen mich immer kennenlernen, sie   sagen immer schockiert: „Ich habe mir Ihre Akte angesehen!“ Und ich lache und   sage ihnen, „Ich bin ein Wunder und ich weiß es!“

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Gott ist Liebe und Gott liebt mich. Es   ist wichtig für mich, anderen zu erzählen dass Gott real ist und dass er   existiert. Ich dachte, wenn man in den Himmel kommt, würden einen Menschen   abholen (liebe Verstorbene), oder dass man Jesus sieht oder durch einen Tunnel   und ein Licht geht, aber nichts davon ist mir passiert. Also war es nicht so,   wie ich es annahm, dass Nahtodeserfahrungen seien, oder was andere erzählten   oder was ich mir vorgestellt hatte. Ich erinnere mich an jedes Detail in totaler   Klarheit, es ist nie verblasst.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Wow. Das war   viel! Schwer zu beenden. Ich entschuldige mich für jegliche Schreibfehler, es   ist immernoch sehr schwer für mich, aber ich bin fertig, und danke, ich habe es   genossen.

   

  Erfahrungsbeschreibung  6305:

  Ich war in einem künstlichen Koma, hing an einem Beatmungsgerät und   lebenserhaltenden Maßnahmen, nach Lungenblutungen, die durch schweren Lupus   verursacht wurden. Ich hatte auch Organ-(Nieren-)Versagen und ein Hirntrauma   aufgrund von Sauerstoffmangel. Man glaubte nicht an mein Überleben, aber ich kam   komplett vom Lupus geheilt aus meiner NTE zurück. Seitdem geht es mir sehr gut,   keine Spur von Lupus seit 2005. Ich wurde heil zurückgesandt!

  Ich wahr wohl klinisch tot, da ich keine Hirnfunktion im Scan hatte. Man   glaubte nicht an mein Überleben, und als ich vom Beatmungsgerät getrennt wurde,   war ich plötzlich allein in einem schwach beleuchteten Raum. Ich bemerkte, dass   dieser Raum eine Tür hatte, die irgendwie so wirkte, als sei sie speziell. Dann   wurde mir bewusst, dass ich nicht länger allein war. Gott war da! Ich empfand   Gott als eine allumfassende Präsenz, komplette, vollste und bedingungslose Liebe   in ihrer höchsten Form.

  Obwohl ich keine Gestalt sah, gab es keinen Zweifel, dass dies Gott war.   Dann sprach er, mit solchem Mitgefühl: Er sagte, „Bist du zu müde?“ Ich wusste,   er fragte mich, ob ich zu müde war um durch die Tür zu gehen. Hinter der Tür lag   mein Tod. Ich erinnere mich nicht an meine Antwort, ob Gott mich zurücksandte   oder ob es meine Entscheidung war, aber ich weiß, dass ich eine Wahl hatte. Also   muss es meine Entscheidung gewesen sein, zurückzukommen. Auf wundersame Weise   sandt Gott mich GEHEILT zurück! Nach so vielen Jahren schwerem Leiden mit   Schmerzen und der Erkrankung durch Lupus, kam ich zurück und Lupus war komplett   verschwunden! Seit meiner NTE kommen alle Tests auf Lupus negativ zurück! So war   es jeden einzelnen Tag seit meiner NTE.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:     2005

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Krankheit    Ich war wahrscheinlich klinisch tot, da ich laut Scan keine   Hirnfunktion mehr hatte und man nicht annahmen, dass ich überleben würde, sobald   ich vom Beatmungsgerät getrennt wäre. Ich hatte Lupus und gerade einen starken   Ausbruch der Krankheit. Ich fühlte mich nach der Arbeit nicht gut, also ging ich   zur Notaufnahme. Als ich dort bei der Krankenschwester war, bekam ich   Lungenblutungen und hustete Blut. Ich verschluckte mich und konnte nicht mehr   atmen. Das letzte, was ich sagte, war „Ich kann nicht atmen, bitte helfen Sie   mir.“ Dann wurde ich ohnmächtig. Sie brachten mich auf die Intensivstation und   versetzten mich in ein künstliches Koma um mir Sauerstoff zuzuführen. Mein   Gehirn schwoll an und zeigte keine Funktion mehr aufgrund des Sauerstoffmangels.   Später wurde mir ein Hirntrauma und möglicher Schlaganfall diagnostiziert. Ich   hatte auch Nierenversagen. Sie machten eine Dialyse, Plasmaphorese, und gaben   mir Chemotherapie. Niemand glaubte, dass ich überlegen würde. Meine Familie gab   sogar meine Haustiere weg. Während ich bewusstlos war, hatte ich eine NTE.

  Als sie mich vom Beatmungsgerät trennten, überraschte ich alle damit, dass   ich mich aufsetzte und sprach, obwohl der Beatmungsschlauch noch in meinem Hals   war. Ich hatte seit meiner NTE keine Spur mehr von Lupus und mir geht es jetzt   gut, auch wenn ich viel Rehabilitation brauchte wegen des Hirnschadens.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Vollkommen   angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war von Gottes bedingungsloser Liebe umgeben, die so viel größer war als   menschliche Liebe. Mir wurde das sichere Wissen gegeben, dass Gott real ist und   mich bedingungslos liebt.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich   bei Gott war, ich erinnere mich sehr lebhaft daran.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Der Unterschied war, dass mir das sichere   Wissen gegeben wurde, dass Gott existiert und mich bedingungslos liebt, und dass   mir eine Wahl bezüglich meines Todes gegeben wurde.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Gottes Stimme, als Er sprach, war so   voller Liebe und Zärtlichkeit. Ich wusste, dass Gott zu mir sprach.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Große Freude   und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein        

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja     Es gab eine   geschlossene Tür in dem Raum, in dem ich war. Ich wusste, dass es die Tür zum   Tod war und dass, wenn ich mit Gott hindurch gehen würde, ich sterben würde. Ich   habe sie nie geöffnet und ging nie hindurch. Gott fragte mich, ob ich „zu müde“   war. Ich wusste, dass das seine Art war, mir die Wahl zu geben, ob ich mit ihm   in meinen Tod gehen möchte.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein     Es gab eine Tür zum Tod aber ich ging nicht hindurch. Ich erinnere mich, dass   ich mich im Koma um meine Haustiere sorgte, und dass ich nach Hause wollte um   für sie zu sorgen. Ich wusste nicht, dass sie schon weggegeben worden waren,   weil niemand an mein Überleben glaubte. Ich bin nicht sicher, ob sie ein kleiner   Teil des Grundes dafür waren, dass ich zurück gehen wollte. Es könnte ein Faktor   in meiner Entscheidung gewesen sein, weil ich meine Katzen geliebt habe und   sichergehen wollte, dass es ihnen gut ging.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich habe mehr Zeit mit Gott in Gebet und Mediation verbracht, und ich genieße   diese Zeit sehr.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?       Ja    Ich habe mehr Zeit   mit Gott in Gebet und Mediation verbracht, und ich genieße diese Zeit sehr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher      Ich war in Gottes Gegenwart, aber er war Liebe und hatte eine Stimme, aber keine   sichtbare Gestalt.  

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?        Ja     Mir wurde   komplettes Verstehen dafür gegeben, dass Gott real ist, dass Er existiert und   dass Er Liebe ist.

   

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Mir wurde das sichere Wissen gegeben dass Gott real ist und dass Er existiert.   Er war da um mich ins Nachleben zu bringen, aber da ich zurückkam ging ich nicht   weit genug um herauszufinden, woraus es besteht. Ich weiß nur, dass Gott real   ist und dass er totale Liebe ist.

   

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Nur das Wissen,   dass Gott Liebe ist.

   

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Ich habe eine   stärkere Verbindung zu Gott und genieße mein spirituelles Leben sehr. Das Wissen,   dass Gott Liebe ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja     Manchmal erlebe ich „den Teil Gottes, der über alles   Verstehen hinausgeht“. Ich habe viele Wunder der Heilung von Gott erhalten,   daher weiß ich, dass Gott heute noch Wunder vollbringt, sowohl für mich als auch   für andere.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Der   bedeutungsvollste Teil ist das Wissen, das mir gegeben wurde, dass Gott   existiert und real ist, und dass Er Liebe ist.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur einigen Freunden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Ja     Ich hatte das   Moody-Buch gelesen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich wusste, dass es real war, und weiß es   noch immer. Ein Beweis ist für mich, dass Gott mich geheilt zurückgesandt hat.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Ich wusste, dass es real war, und weiß es noch immer. Ein Beweis ist für mich,   dass Gott mich geheilt zurückgesandt hat.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Ja     Manchmal erlebe ich „den Teil Gottes, der über alles Verstehen hinausgeht“. Ich   habe viele Wunder der Heilung von Gott erhalten, daher weiß ich, dass Gott heute   noch Wunder vollbringt, sowohl für mich als auch für andere.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Ich habe viele Wunder der Heilung von   Gott erhalten, daher weiß ich, dass Gott heute noch Wunder vollbringt, sowohl   für mich als auch für andere.      

[1] https://www.nderf.org/German/anne_n_nte_6288.htm