{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darla_nte.htm","mytitle":"Darla NTE 6307","mylang":"de"}
          	Darla NTE 6307                                	            		

Darla NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Mein sechszehn Jahre alter Sohn und ich fuhren gerade von einem Treffen mit meinem Ehemann zurück. Ich erinnere mich, daß wir ein Video zurückgeben mußten. Wir fuhren in die Zufahrt unseres Hauses, er fuhr. Er sprang aus dem Auto und ich beobachtete ihn, wie der in das Haus ging. Ich erinnere mich an gar nicht, außer an das Fahren und ich blickte auf ihn, dachte mir „Er sieht so gut aus. Ich kann nicht glauben, daß ich nicht bemerkte, wie hübsch er war“. Dieses überwältigende Gefühl der Liebe – verrückt in dieser Liebe – überschwemmte mich. Er sprach mit jemandem. Ich bemerkte, daß er ein wunderschönes, weißes Licht ausstrahlte. Die Sonne schien, ich blickte auf die Windschutzscheibe. Ich dachte mir, die Sonne kann nicht so hell sein. Ich blickte zurück auf ihn; er nahm tiefe Atemzüge ein und aus. Ich reichte zu ihm hünüber, um ihn anzugreifen, als ich das Zersplittern von Glas hörte. Dann sah ich meine Hand, mit dem Knochen, der aus meinem Handrücken heraussah. Ich blickte auf das Armaturenbrett und es war wie in Zeitlupe und es kam näher zu mir her. Ich blickte auf das Steuerrad und es war das Gleiche. Ich bemerkte, daß mein Sohn nicht mehr hier saß. Dann realisierte ich, was geschehen war. Ich schrie „Rettet meinen Sohn!“ Ich sah einen blonden Mann durch die Windschutzscheibe auf der Beifahrerseite und Rauch kam aus der Motorhaube. Er sagte, daß ein Feuer ausbrechen würde. Das ist das letzte Ding an das ich mich erinnern kann, bis am nächsten Tag im Krankenhaus. Ich hatte keine Kopfverletzungen, nur einen Bruch des linken Handgelenks, verstauchten Knöchel, gebrochene Rippen. Mein 16-Jahre alter Sohn wurde am Unfallort für tot erklärt.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.02.2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich erlitt einen Anprallunfall.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides angenehm UND erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, es war so, als ob ich träumte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Am Beginn.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich erinnere mich nicht mehr und er fuhr 8 Meilen vor dem Unfall. Und ich erinnere mich an das Begräbnis, aber erinnere mich nicht mehr, wie sie den Körper zum Friedhof brachten oder an irgend etwas anderes von diesem Tag.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte nichts, außer diesen einen Mann und Glas.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein herrliches weißes Licht, als ob es aus meinem Sohn kommen würde.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Überwältigendes Gefühl mit allem in Liebe verbunden zu sein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Überwältigendes Gefühl mit Allem in Liebe verbunden zu sein.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war gerade am 30.1.2012 geweiht worden.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich – anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wollte, daß jeder mit mir in den Himmel geht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich wußte, daß er mit jemandem spricht. Er nickte und saß mit seinen Händen auf seinen Knien und sein Rücken war gerade, so als ob du jemand erwartest beim Militär.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ein Gefühl, daß wir nicht alleine sind.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gefühl wir sind nicht alleine.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, Vergebung, wir müssen jedem vergeben, der uns jemals etwas angetan hat.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, Vergebung, wir müssen jedem vergeben, der uns jemals etwas angetan hat.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, überwältigendes Gefühl in Liebe mit allem und jedem zu sein.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, es scheint, daß ich mit Menschen nicht streiten oder sie verletzen will.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, nur die Menge an Liebe, die ich spürte. Ich habe mich in meinem Leben niemals so geliebt gefühlt. Dieses Gefühl hielt für Monate nach dem Unfall an. Ich war so verrückt in Liebe mit allem und jedem.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Liebe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, unmittelbar!       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Zwei unbekannte Männer zogen mich aus dem Wagen. Niemand wußte wer sie waren oder was für Auto sie fuhren. Die Schwiegermutter meines Nachbarn sprach mit ihnen, als sie mich aus dem Wagen zogen. Auch die Leute, die mein Auto und meinen Sohn trafen, sagten, daß da zwei Männer gewesen waren, aber niemand wußte irgendetwas über sie. (die Schwiegermutter des Nachbarn ist eine Krankenschwester. Sie dachte, daß ich tot wäre. Als ich dann etwas sagte, erlitt sie fast eine Herzattacke, sagte sie.)    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/darla_nte.htm