{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carole_m_nte.htm","mytitle":"Carole M NTE 6308","mylang":"de"}
          	Carole M NTE 6308                                	            		

Carole M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war im Krankenhaus wegen einer Infusion mit Medikamenten, wegen meines Herzfehlers und bekam einen schrecklichen Krampf in meinem rechten Fuß, was das schmerzhafteste war, daß ich je erfahren hatte und ich bat, aufstehen zu dürfen. Meine Tochter war zu dieser Zeit im Raum, es war 1h Nachts, aber ich wußte das zu dieser Zeit nicht. Sie half mir beim Aufstehen und als ich am Kopfende des Bettes versuchte meine Füße niederzustellen, war das das Letzte, an das ich mich erinnere. Ich hörte viele Menschen im Raum schreien „Carole, steh auf, komm zurück zu uns, öffne deine Augen“. Ich erinnere mich, daß ich auf mich selbst im Bett blickte und meinen Körper dort wie eine Puppe liegen, meine Arme und Beine in einer seltsamen Position. Ich hörte die Stimmen, die mich riefen; ich sah mich selbst aufsetzen, auf all diese Schwestern und Menschen vor mir blickend. Ich erinnere mich deutlich daran, diese junge Schwester gesehen zu haben, die sich um mich kümmerte. Als ich sie anblickte, sah ich einen jungen Mann, der mich früher in ein anderes Zimmer zu einem Kardiogramm gebracht hatte. Als ich ihn ansah, sah ich en gräuliches über jeden einzelnen kommen. Ich sah mich selbst wieder niederlegen und aufeinmal hörte ich eine Stimme in meinem Kopf sagen:“Willst du leben oder sterben?“ Es war so friedvoll und die Stimme war so beruhigend.

    Für eine Sekunde, denke ich, wollte ich fast sagen „zu sterben“, aber ich hörte die Stimmen der Schwestern schreien „Öffne deine Augen, Carole komm zurück zu uns. Öffne deine Augen.“ In dieser Sekunde entschied ich mich, was ich sagen wollte und sagte „Ja, ich will leben“. In diesem Moment öffnete ich meine Augen: alle waren dort , wie ich sie in meiner außerkörperlichen Erfahrung gesehen hatte. Sie waren alle aufgeregt. Nachher konnte ich niemals vergessen, was dort alles geschehen war und ich werde es auch nie. Ich wußte, daß es geschehen war, weil die Krankenschwester, die ich erkannte, kam direkt zu mir herüber und sagte „Wir waren so besorgt, daß wir deine Rippen brechen könnten, weil du bist so zart“. Ich wußte ganz sicher, was da passiert war. Sie machten ein Röntgen und es waren keine Rippen gebrochen. Danke Gott.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. September  2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Herzanfall, nur daß ich gesegnet war und dankbar und ich bin immer noch verwundert darüber und daß ich ausgewählt wurde, es zu erfahren. Ich kann es immer noch nicht glauben, aber weiß, es hat stattgefunden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah die Schwestern und erkannte 2 von ihnen und ich hörte die Stimme, die mich fragte, über leben oder sterben. Ich hörte all die Stimmen der Schwestern, die mir die ganze Zeit sagten,  zu ihnen zurückzukommen und öffnete meine Augen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hörte reale Stimmen, außer der einen, die mich aus der Erfahrung holte. Ich kann es nicht erklären. Mein Herz stoppte und ich hatte keinen Puls.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich weiß es nicht sicher, aber hörte, wie sie mich anschrien und hörte die Stimme, die mich fragte, was ich tun will.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich sah die Schwestern und konnte all ihre Gesichter sehen, nicht verschwommen, wie ich sie normalerweise sehe, weil ich habe grauen Star in einem Auge. Ich kann nicht sehr gut sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nichts war anders.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Kein überirdisches Licht und ich ging auch nicht nach oben zu ihm. Das Licht war ein gräuliches Licht, aber hell und es war auf den Gesichtern von allen Schwestern.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Friedevoll, Ruhe und Glücklichsein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte gerade meine Schwiegertochter 3 Wochen vorher wegen Krebs verloren und ich endete im Krankenhaus. Ich fühlte so schrecklich für meinen Sohn und versuchte zu verstehen, warum ich gefragt wurde, eine Entscheidung zu treffen zu leben oder zu sterben.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, meine spirituellen Praktiken sind auch mehr erhöht und ich glaube definitiv an höhere Wesen dort draussen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts im Speziellen – weltlich nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich bin immer noch im Schock über die ganze Erfahrung und frage mich immer noch, warum sie mir passierte. Ich versuche sie zu rationalisieren und einen Sinn daraus zu machen, aber ich schaffe es nicht. Warum war es mir erlaubt zu leben und die Frau meines Sohnes, so jung und wundervoll, wurde genommen. Ich werde es niemals verstehen, aber ich versuche es. Ich war zu dieser Zeit nicht religiös und ich bin immer noch in der Phase der Verwunderung und glaube an Gott, aber mehr spirituell als religiös. Ich erlebte ein Wunder und ich bin ewig dankbar, aber keine Idee, warum mir diese Chance gegeben wurde.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin nicht mehr länger ein Zyniker oder etwas ähnliches. Ich glaube, daß alles möglich ist und ich werden Menschen nie wieder richten.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Ich kann nicht mit Sicherheit antworten, weil ich weiß, daß das, was ich hörte mystisch war oder Einheit, die ich nicht kannte, aber was immer es auch war, ich, der ich jahrelang Zyniker gewesen bin, über diese angenommenen Erfahrungen, glaube jetzt mit meiner ganzen Seele, weil ich etwas erfahren habe, etwas, das unbekannt ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, etwas fragte mich die Frage über mein Leben oder Tod. War es ein Gott oder ein anderes Wesen, das ich nicht kannte und was ich wahrscheinlich nie wissen werde. Aber etwas brachte mich zurück.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, ich versuchte zu verstehen, was es für eine mögliche Bedeutung hatte, daß mir erlaubt wurde, zurückzukommen und nicht für die Frau meines Sohnes, die auch in dem Zusammenstoß war; sie lebte noch wenige Stunden und starb dann.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher. Die Stimme zu diesem Zeitpunkt zu hören, hat mich überhaupt nicht geärgert und ich hatte keinen anderen Gedanken, als daß ich irgendwo eine Frage gestellt bekam und ich mußte Antwort geben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich glaube, es gibt einen Grund, warum ich hier bin und ich hoffe, daß ich diesen Grund herausfinde und tue, was immer Gutes ich in diesem Leben tun kann und dankbarer für jeden Moment zu sein.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin verwirrt von den Menschen, wie sie die Dinge sehen, wie ich sie vielleicht auf die gleiche Weise vorher gesehen habe. Es war ein bißchen schwierig, die Gleiche zu sein, in Bezug auf das, war ich jetzt glaube und wie ich mich schuldig fühle, daß ich zurückgekommen bin und andere nicht. Ich spüre viel von Überlebensschuld, wegen der Nähe des Todes der Frau meines Sohnes und meiner Erfahrung.     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Diese Stimmen der Schwestern zu hören, wie sie mich anbettelten zurückzukommen und diese überirdische Stimme, die mir die Wahl gab, werden für immer bei mir bleiben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, direkt danach erzählte ich es jedem im Krankenhaus inklusive dem Kaplan, der kam, um mich zu besuchen. Ich erzählte die ganze Geschichte jedem, der zuhören würde. Als ich das Krankenhaus verließ und in das REHAB-Center ging. Ich erzählte es jedem dort auch. Einige glaubten mir und schienen davon erregt zu sein, aber einige waren mißtrauisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, ich hatte niemals geglaubt, was ich gehört hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich betrachtete es als ein Wunder und fast unmöglich zu glauben. Ich kann immer noch jedem Moment abrufen und werde es immer können.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich ging durch etwas von dem ich dachte, daß es niemals existiert und ich sah mich selbst auf die Menschen herabschauen und auf mich und bewundere immer noch den Gedanken, daß es mir tatsächlich passierte. Es war real und niemand kann mir je etwas anderes erzählen. Ich wir dort und außerhalb meines Körpers, aber ziemlich anders von dem was ich je gehört hatte und ist es, was es zu unmöglich für mich macht, es zu verstehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Nur daß ich gesegnet und dankbar war. Ich bin immer noch in der Verwunderung darüber und daß ich ausgewählt wurde, es zu erfahren. Ich kann es immer noch nicht glauben, aber weiss, daß es geschah. Ich war gerade durch die Hölle gegangen, wenn man so sagen kann, mit dieser kongestiven Herzkrankheit und erlitt viel mit den Krankenhaus-Behandlungen und erinnerte mich an alle; aber daß war, als ob ich mich an jede Sekunde erinnern würde und war innerhalb dieser Sekunden oder Minuten, als mein Leben wirklich stoppte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carole_m_nte.htm