{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alan_mcd_nte.htm","mytitle":"Alan McD NTE 16041","mylang":"de"}
          	Alan McD NTE 16041                              	            		

Alan McD NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ehe ich zur Geschichte meiner Erfahrungen komme, die unten   detailliert werden, möchte ich eine Nah-Tod-Erfahrung einfügen die ich 2011 im   Alter von einundsiebzig hatte.

  Alan McD starb viele Male wegen einem Herzblock und kam   zurück.

  Am 18. August, 2011 starb ich viele Male auf dem   Reanimationstisch wegen einem Herzblock dritten Grades. Ich ging durch das ganze   Drama dass mein Herz stoppte, wiederholt eine flache Linie zeigte. Adrenalin und   Atropin wurden direkt in mein Herz gespritzt und die Elektroden und   Brustkompressionen mussten wieder und wieder angewendet werden in einem   verzweifelten Versuch mein Herz wieder dazu zu bringen von allein zu schlagen.

  Wenn ich irgendwelche Zweifel über ein Leben nach dem Tod   hatte, so habe ich jetzt keine mehr. Jedesmal wenn mein Herz stoppte, verließ   meine Seele oder mein Bewusstsein meinen Körper und ging in andere Dimensionen   der Existenz. Zuerst erinnerte ich mich nur ein wenig an das was in jenen drei   Stunden des Kampfes auf Leben und Tod vorging, aber in letzter Zeit habe ich   begonnen mich an mehr und mehr zu erinnern, von den seltsamen anderweltlichen   Bereichen, die ich während jener Zeit sah. Jedesmal wenn sie mein dazu brachten   zu schlagen, kam ich zurück.

  Ich sah zahlreiche Menschen die versammelt waren, um mich   im Jenseits zu begrüßen. All meine Angehörigen waren dort. Es schien wie eine   Willkommensparty, aber sobald die Ärzte mein Herz zum schlagen brachten, wurde   ich zurück zur Erdenwelt gezogen. Ein anderes Mal sah ich einen Baum mit vielen   Büchern darum herum. Als ich las was auf den Umschlägen stand, sah ich dass sie   alles Wissen und alle Mysterien der Existenz beinhalteten. Ein sehr großes Buch   schien das was in all den kleineren Büchern enthalten war zusammen zu führen.   Als ich versuchte es aufzuheben, fand ich dass es zu schwer war um es zu tragen,   und ich entschied dass ich später dafür zurückkehren würde. Ich sah eine schöne   pulsierende Kugel aus goldenem Licht, welches ich für den Herrn Jesus hielt, da   sie perfekten Frieden und Liebe ausstrahlte.&nbsp;   Ich hatte keinen Tunnel oder ein Treffen mit einem Lichtwesen, ich denke   das war weil ich vom medizinischen Team dauernd wiederbelebt wurde.

  Nach drei Stunden, installierten die Ärzte einen   temporären Schrittmacher um meinen Puls zu erhalten. Mir wurde vom Doktor gesagt   dass ich &#39;wirklich, wirklich tot&#39; gewesen war.

  Der Doktor sagte, wenn ich sogar nur fünf Minuten später   im Krankenhaus angekommen wäre, so wäre es unmöglich gewesen mich   wiederzubeleben. Ich bin jetzt einundsiebzig Jahre alt, und es hätte mir nichts   ausgemacht wenn ich dann gestorben wäre. Ich vermute dass es noch einige Dinge   für mich gab die ich tun musste, denn eine ganze Reihe von günstigen Umständen   machte es möglich dass ich überlebte.

  Ich hatte an jenem Donnerstagabend ein Nickerchen gemacht,   und ein lieber Freund von mir telefonierte spät am Abend, etwas was er vorher   nie getan hatte. Ich wachte auf und mein Herz spielte verrückt, es hörte fast   auf zu schlagen. Meine Frau rief sofort die Ambulanz und sie war in knapp sieben   Minuten bei uns zu Hause. Das Krankenhaus ist weniger als einen halben Kilometer   von meinem Haus entfernt, ich war in fünf Minuten dort, und als ich dort   anlangte, erhielt ich sofort Aufmerksamkeit.

  Nehmt zur Kenntnis wenn mein Freund nicht in genau dem   Moment angerufen hätte als er es tat, so wäre ich nie aufgewacht und im Schlaf   gestorben.

  Ich habe jetzt einen permanente Schrittmacher in meiner   Brust, welcher zehn Jahre fortdauern sollte. Trotz des großen Schocks, fühle ich   mich sehr lebendig und gut.

  Nehmt auch zur Kenntnis dass der medizinische Begriff für   das was mir passierte &#39;Vollständiger Atrioventrikularblock (A/V Block)&#39; heißt.

  Alles Liebe

  Alan McD

  Vorwort zu den anderen Ereignissen in meinem langen Leben.

  Seit der Zeit als ich ein kleiner Junge war, wusste und   sah ich Dinge die andere Menschen nicht taten. Viele Leute sahen mich al einen   seltsamen und rätselhaften Jungen an, und manche tun das noch als Erwachsener.   Ich verwirrte und erschreckte meine Eltern, Familie, und Schullehrer oft. Ich   wunderte mich warum meine Eltern nur jene Leute begrüßten die durch die   Vordertür kamen, und die reizenden und manchmal beängstigenden Leute ignorierten   die durch die Wände ins Haus kamen. Ich wusste wenn eine Person oder ein   Familienmitglied Schmerzen hatte oder sich unwohl fühlte, einfach nur sie   anzusehen und dann eine Bemerkung machte über das was sie zu jener Zeit   beeinträchtigte. Ich konnte ihren Schmerz fühlen und den Bereich des Körpers   welcher die Unpässlichkeit hervorrief.

  Ich erinnere mich dass ich als Kind immer drei ätherische   Freunde hatten, oder imaginäre Kindheitsfreunde. Ihre Namen waren Jinnery, Rough   Raven, und Claudius. Selbstverständlich sind/waren sie meine realen Schutzwesen   oder Schutzengel wenn Sie so wollen. Sie wurden von meinen Verwandten als meine   imaginären Freunde bezeichnet, aber wie konnte ein kleiner Junge von drei auf so   komplexe Namen kommen? Ich erzählte meinen Eltern und Großeltern oft dass ich   Jesus im Himmel sah, dass ich sogar manchmal mit ihm schwimmen ging, und sie   informierte dass er kein Kleid oder einen Bart trug. Ich hörte auch wiederholt   seltsame Klänge, Stimmen und konnte Dinge riechen die andere Menschen nicht   bemerkten. Ein Ereignis das lebhaft in meiner Erinnerung von dieser lange   vergangenen Zeit hervorsticht, war dass ich mit meinen Eltern, spät nachts,   einen weiten Weg nach Hause machen musste weil wir nach dem Kino einen späten   Bus verpasst hatten. Ich sagte meinen Eltern während wir gingen, dass sie sich   keine Sorgen machen sollten. Ich sagte ihnen ich würde beten damit ein Bus   kommen würde und uns unterwegs auflesen sollte. Ich betete und einen Moment   später, kam ein Bus und stoppte, der Fahrer sagte uns er wurde uns gratis nach   Hause fahren. Er ließ uns, zum Erstaunen meiner Eltern direkt vor unserem Haus   in der Stadt heraus.

  Ein Bericht mit einem Engel von Gott als Kind im Alter von   sechs.

  Als kleiner Junge im Alter von sechs Jahren, nahm ich nach   der Schule einen Weg nach Hause von dem ich wusste dass er nicht sicher war, und   meine Eltern hätten nicht gewusst wo ich war oder hinging, falls ich verloren   ginge oder verletzt wäre.

  Es gab einen kleinen engen Kiesweg der sich durch eine   dichte Baumplantage schlängelte. Er war etwa anderthalb Meilen lang und als ich   tief in der Plantage war, schaute ich zurück und sah einen großen Mann, mit   einem bösen Grinsen auf seinem Gesicht. Ich bekam wirklich Angst und Furcht,   weil ich in meinem Herzen wusste dass er darauf aus war mir auf irgendeine   bösartige Weise weh zu tun. Ich begann schneller zu gehen, aber er hielt leicht   mit. Je schneller ich ging umso schneller ging auch er, und der Abstand zwischen   uns beiden wurde immer kürzer.

  Als Nächstes, zu meiner Überraschung, schritt plötzlich   ein freundlicher Mann an meiner Seite, ich schaute zurück und sah dass der große   böse Mann diese Person sah, er schien verblüfft zu sein und begann   zurückzubleiben weiter und weiter, bis&nbsp;   ich ihn nicht mehr sehen konnte.

  Während er weiter mit mir dahin schritt und mich aus   dieser Plantage herausführte, sagte der freundliche Mann: „Joe, (mein   Spitzname), geh nie wieder allein in diese Plantage. Versprich mir das Joe. „   Ich drehte mich um ihm zu danken, aber er war fort. Er war einfach verschwunden.   Ich glaube wirklich dass er ein Engel war der die Gestalt eines Mannes   angenommen hatte.

  Meine verängstigten Eltern und meine Tante suchten überall   nach mir. Meine Tante Bessie erzählte mir später dass sie mich schließlich beim   Ausgang des engen Pfads fand. Nachdem ich ihr die Geschichte erzählte, war sie   überzeugt dass es ein Engel von Gott war.

  Ich verstand das Ereignis damals nicht richtig, aber im   Lauf der Jahre, wurde mir klar dass Gott einen seiner schönen Engel geschickt   hatte um mich zu retten, ich liebe Gott.

  Alles Liebe,

  Alan

  Der Beginn von tiefen Erfahrungen als Erwachsener.

  Ich betrachte mich als einen Mystiker mit dem was die   Christen die Gaben des Geistes nennen. Ich nicht religiösen Begriffen, ein   Medium. Andere Menschen die auch Nah-Tod-Erfahrungen gehabt haben, haben mich   gefragt warum jeder Bericht sich so stark von einer zu der anderen Person   unterscheidet. Es dreht sich alles um subjektive Wahrnehmung, Verstehen, und wie   lang, detailliert und tief die Ereignisse waren. Wie jedes Leben auf der Erde,   ist jede Nah-Tod-Erfahrung einzigartig für jede Person, die diese   lebensverändernde Erfahrung durchmachte.

  Ich bin eine komplexe, tiefe, gut belesene und   intellektuelle Person, also enthält mein Bericht nicht alle die &#39;ich traf Onkel   Richard&#39; oder &#39;ich traf meine Großeltern&#39; Art von Bericht. Es gibt zahllose   andere Nah-Tod Berichte die jene Art von Trost für die Leser liefern.

  Menschen sind einzigartig und deshalb, hat jeder   einzigartige Erfahrungen. Nicht alle Menschen gehen an den gleichen Ort, zum   selben Wann oder Wohin innerhalb derselben Dimensionen, in den zahlreichen   anderen Ebenen und Bereichen die irgendwo weit draußen im physischen Universum   existieren. So wie auch diejenigen die über das physische Universum hinaus   gehen, die auch innerhalb vom nicht physischen Nah-Tod Ereignis existieren. Dass   es leicht zu lesen und zu verstehen ist hängt auch von der Fähigkeit des   Schreibers ab, und wie gut oder schlecht die Erinnerung des Schreibers an die   Erfahrung in spirituellen Bereichen, Paradiesen, oder Himmeln im Jenseits ist.

  Selbstverständlich, um eine Nah-Tod-Erfahrung, oder   irgendwelche anderen Erfahrungen,&nbsp;  in   einer leicht zu lesenden Form zu erzählen,&nbsp;   muss man ein guter Schreiber mit einem guten Gedächtnis sein.

    Auch wenn ich nicht die übliche Tunnel Erfahrung machte, so begegnete ich doch   einem Lichtwesen von dem ich annahm es könne Jesus oder ein Engel gewesen sein.   Ich hatte einen teilweisen &quot;Lebensrückblick&quot; und sah beides, wunderschöne   liebevolle Episoden meines Lebens, wie auch leider Beschämende. Ich detailliere   meine Erfahrung nicht auf der Basis meiner Christlich-religiösen Indoktrination   oder&nbsp;  irgendeines anderen religiösen   Dogmas, und deshalb geht in diesem Zeugnis auf keinen Fall die&nbsp;   Rede von Erlösung oder von Glauben, wie an Reinkarnation oder Karma . Ich   bin dennoch ein wiedergeborener Christ! Ich werde diesen Aspekt meiner Nahtod   Erfahrung später in diesem Zeugnis näher beleuchten.

    Was ich in den folgenden Kapiteln beschreibe kommt nicht von einem einzigen   Nahtod Ereignis, oder einer einzigen anderen Erfahrung, und es gründet in einem   Mix von au ß erkörperlichen   Erfahrungen, Träumen und angeborenem innewohnendem Wissen, das tief in meinem   Verständnis eingebrannt ist. Über die Jahre habe ich viel von diesem mysteriösen   Wissen, direkt von dem was ich das &quot;universale Superbewusstsein&quot; nenne, mental   in mein Gehirn und Verständnis &quot;heruntergeladen&quot;. Dieses Bewusstsein ist ein   Konglomerat von Weisheit und Wissen von allen fühlenden Wesen in unserem   physischen Universum, auch bekannt unter dem Namen &#39;kollektives Unbewusstes&#39;,   eine Art kosmisches Internet, wenn Sie so wollen. Zu beachten! Es ist ganz   bestimmt nicht der allmächtige Gott, welcher der Einzige Unendliche und Ewige   ist.

    Der Bericht von meinem&nbsp;  Wissen&nbsp;   über das mystische, sowie die Himmel im Jenseits und die Erfahrungen,&nbsp;   beginnt hier.

  
     Früh eines morgens   starb ich als alles noch dunkel war, körperlich aufsteigend bis das Blau schwarz   wurde. Ich wachte auf in einem dunklen Bereich wo die Grenzen zwischen meinem   physischen Selbst und allem Physischen um mich herum sich langsam aufzulösen   begannen. Ich sah eine unendliche Menge von Sternen die die Nacht in dem noch   dunklen Frühmorgenhimmel erhellten. Stille wie eine weiche warme wohlige,   friedliche Decke senkte sich auf Körper, Seele und Geist. Obwohl nun außerhalb   meines physischen Selbst, konnte ich noch immer irgendwie draußen das süße Lied   von zwitschernden, singenden Vögel hören, und wusste dass ihre süßen   wunderschönen Stimmen zusammen in absoluter Harmonie eins waren, die im Hörbaren   die fundamentalen Teilchen die immerzu tanzen und wie kleine&nbsp;   Elektronen im unendlichen Geist Gottes umherschwirren, widerspiegelten.

    Draußen raschelte Laub in der kühlen Herbstnacht und obwohl mein physischer   Körper sich noch im Innern im Bett befand, konnte ich doch die kühle Brise   spüren,&nbsp;  ich, jedoch, fuhr fort den   wundervollen Geruch von Gras und Duftnoten von Blumen zu erfahren die die   physische Erde durchdrangen. In gewisser Weise war ich zu zwei separaten   Wesenheiten geworden, mit jeweils separatem, jedoch verschränktem Bewusstseinen.

    Zu einem kleinen Punkt aus reiner goldener Energie werdend, stieg ich hoch über   die Erde hinauf, dahin wo der blaue Morgenhimmel schwarz wurde und ich schaute   hinunter auf die Erde, aus dem Wunder der Herrlichkeit der unendlichen Nacht   eines Ortes draußen im physischen Kosmos. Ich befand mich in der Gegenwart einer   Wesenheit die für mich aussah wie eine pulsierende goldene &quot;Kugel&quot; ähnlich   meinem damaligen Zustand, jedoch viel heller und dynamischer. Zu diesem   Zeitpunkt dachte ich diese Wesenheit könnte Gott sein. Später wusste ich, es war   mein Schutzengel.

    Nun verblieb ich für eine Weile ein kleiner heller Punkt aus denkendem Licht,   eine Singularität, ein&nbsp;    Intelligenzpunkt, innerhalb des größeren Lichts (Lichtwesenheit), das mich   liebend umarmte. Diese Wesenheit offenbarte mir, von Geist zu Geist, einige   erstaunliche Dinge die im Jenseits geschehen, auf dem&nbsp;   Planet Erde und in den physischen Universen. Diese Wesenheit   kommunizierte durchgehend mit mir, während sie mich mitnahm auf eine ausgedehnte   und tiefe Reise, in die unbekannten mystischen Ebenen, Dimensionen, an   himmlische spirituelle Orte und Bereiche. Später erzählte er mir, dass er   während meinem ganzen Leben mein Begleiter gewesen war, mein   Kindheitsschutzengel und ich begann mich zu erinnern wie er mit mir kommuniziert   hatte und mir geholfen hatte schlimme Traumata und Belastungen zu überwinden,   die ich als kleines Kind durchmachte, sowie meinem schrecklichen        Kampf als Erwachsener mit manisch depressiver Funktionsstörung.

&nbsp;

    Jenseitserinnerung wie sie funktioniert

    Wir behalten alle Erinnerungen an unsere persönliche irdische Identität von dem   Moment an wo wir im Jenseits existieren. Alle anderen Milliarden und Milliarden   von sich immer verändernden &quot;JETZT&quot; sind innerhalb des göttlichen Geistes   abgespeichert, jeder Moment in seinem Kontext. So dass wir, wenn wir einem   anderen Wesen begegnen, sofort mit allem relevanten Wissen versorgt werden um   voll zu interagieren, und jene Erinnerung im göttlichen Geist abspeichern.

    FORTSETZUNG DER ERFAHRUNG

    &nbsp;

    Mich dabei befindend auf den Erdglobus zu schauend, als sähe ich ihn von einem   Bullauge eines Raumschiffs aus, bemerkte ich, dass die Erde sehr schnell   rotierte. 
  Sie blieb bei jedem Land stehen.&nbsp;    Eine sehr ernste Warnung wurde jedem Führer von Gottes großem Engel   ausgesprochen. &quot;Geringe Sterbliche ich bin unzufrieden mit euch&quot;. Dann bewegte   die Erde sich wieder, bis sie wieder anhielt bei einem anderen Land, und so   weiter und so weiter. In diesem Stadium hatte ich keinen ätherischen Körper, ich   blieb ein Lichtpunkt oder eine Singularität aus intensiven Gedanken. Als wir so   zusammen im Raum über der Erde schwebten, fuhr die Erde fort sich zu drehen und   zu stoppen, zu drehen und zu stoppen, jedesmal bei einem anderen Land oder   Kontinent. Nach jedem Stopp bei einem Land, hörte ich weiter die dröhnende   Stimme des großen Engels, seine laute ernste Warnung, nacheinander wiederholt   bei jeder Nation, &quot;Geringe Sterbliche, ich bin nicht sehr zufrieden mit euch&quot;.

  &nbsp; Ich   erinnere mich sehr lebhaft daran als wir über dem asiatischen Kontinent   schwebten und auf Indien und die angrenzenden Regionen hinabschauten, dass eine   gro ß e   Katastrophe aus dieser Region von unter dem indischen Ozean kommen würde und den   indischen Subkontinent und zahllose andere Menschen&nbsp;   in anderen entfernten Gegenden auf eine schreckliche Art treffen würde.   Später bestätigte sich diese Warnung durch die Ereignisse des gro ß en   Erdbebens des indischen Subkontinents 2004, und des darauffolgenden   schrecklichen Tsunamis der 250.000 Menschen tötete.

    Später erinnerte ich mich an die anderen Warnungen des Engels an die Menschheit,   welche auch eintraten namentlich; der Hurrikan Katrina und der furchtbare Zyklon   der Burma im Jahr 2008 traf, 250.000 Menschen. Japans 9.1 Erdbeben von 2010. Es   gibt viele andere Warnungen von katastrophalen Ereignissen die in der nahen   Zukunft passieren werden. Die Erde ist verzweifelt und Gott spricht mit der   Menschheit durch diese Desaster, indem er sagte: &quot;Wacht auf, schaut auf und   versucht zu verstehen was mit der Erde sehr bald geschehen wird&quot;.

    Der Leser stellt sich vielleicht die Frage, &quot;Wie wahr ist dieser Artikel&quot;? Meine   Antwort wäre, sie sind absolut subjektiv wahr. Es ist eine wahre Reflektion über   das was ich erlebte, während ich in einem tiefen Koma war, in einem veränderten   Bewusstseinszustand, als ich sehr krank war. Sind sie eine wahre Reflektion   einiger Mysterien auf der anderen Seite des Lebens? Ich kann es nicht mit   Gewissheit sagen.

    Ich werde versuchen meine Nah-Tod-Erfahrungen, während ich sehr krank war und in   einem tiefen Todeskoma lag,&nbsp;  näher zu   beschreiben. Das ist eine fast unmögliche Aufgabe, da man versuchen muss, die   sonderbaren fremdartigen Multidimensionen auf der anderen Seite des Lebens, in   einer Weise zu erzählen, die in unserer dreidimensionalen materiellen Welt   verstanden werden kann.    &nbsp;

  Ich befand mich an einem dunklen Ort und hatte nicht die übliche   Tunnelerfahrung &#39;ins Licht&#39;. Ich schien zu einem dichten, intensiven, Punkt aus   intelligenter Lichtenergie geworden zu sein. Ich hatte keinen Körper, war aber   gleichzeitig die Persönlichkeit die meinen irdischen Körper bewohnt hatte. Ich   wurde zu reinen unverdünntem Gedanken . Das ist meine beste Weise es zu   erklären. 
  
     Dort, begegnete mir manchmal eine   Wesenheit aus reinem Licht: eine menschliche Form, aber ein reiner Punkt aus   Licht, der mit mir von Geist zu Geist kommunizierte, mittels einer Form von   Telepathie. Ich dachte zuerst es sei Gott gewesen, stufte es aber später zu   einem Engel zurück. Dann zeigte mir dieses Wesen den Tunnel der üblicherweise   dem Nahtod-Ereignis folgt. Ich konnte keines der beiden Enden des Tunnels sehen,   da wir in totaler Dunkelheit waren, mit Ausnahme des Punktes aus intelligentem   Licht. Es war eine außerkörperliche Erfahrung. Mir wurde gesagt, dass das eine   Ende des Tunnels ins Licht führt und das andere in die dunkle Leere.

    Es wurde mir von diesem Lichtwesen erklärt, dass der Tunnel zwei Enden hat. Eins   das ins glorreiche Licht Gottes führt, und das andere in die Dunkelheit der   Leere. Ich möchte hier einwerfen, wegen Ihrer primären Frage betreffend das   Gericht im Jenseits. &quot;Dunkelheit (das Böse) kann nicht in das Licht eindringen,   da sogar nur eine Kerze die Dunkelheit vertreibt.&nbsp;   Nur&nbsp;  das Licht (das Gute) kann   auf die Dunkelheit einwirken.&quot;

    Zuerst wurde ich durch den Tunnel nach oben an einen Ort des Lernens (eine   Bibliothek) gebracht. Ich gelangte ins glorreiche Licht an dem einen Ende des   fast unendlichen Tunnels. Während ich im Licht war empfand ich großartige   Gefühle von Begeisterung, Liebe und Frieden. Hier wurden mir große Ereignisse   gezeigt, die irgendwann in der Zukunft, auf dem Planet Erde kommen werden. Die   ganze Zeit über war ein Wesen bei mir, das ich nicht sehen aber hören konnte. Es   sprach mit einer männlichen Stimme. Ich glaubte es/er wäre was wir Sterbliche   als Gott bezeichnen. Später wurde ich informiert dass das Wesen nicht Gott war,   sondern eine hoch entwickelte Wesenheit, ähnlich einem Engel.

    Während dies gesprochen wurde, konnte ich eine Rundumsicht des Planeten Erde   sehen, als sei ich ein Raumreisender, der die Erde dauernd, aus dem Fenster   eines Raumschiffs&nbsp;  beobachtet. Die   Stimme die ich gehört hatte, war nicht zufrieden mit dem was auf unserem   Planeten geschah. Sie bezog sich auf die Menschheit mit den Worten &quot; Geringe   Sterbliche, ich bin unzufrieden mit euch&quot; Ich kann mich nicht erinnern warum er   unzufrieden war. Während dieses unsichtbare reine Lichtwesen sprach, drehte sich   die Erde und stoppte in Intervallen, abwechselnd, über jedem Kontinent, wo dann   eine Warnbotschaft an jeden Kontinent gegeben wurde. Woran ich mich erinnere   ist, dass er der Menschheit sagte dass er mit ihren bösen Taten irgendwie   unzufrieden war.

    Das Frustrierende daran ist, dass ich nicht alles behalten habe, was von diesem   Wesen zu den geringen Sterblichen gesagt wurde, während ich mit ihm die Erde   betrachtete. Aber, ich kann mich sehr klar an zwei Warnungen erinnern. Eines   davon war, dass ein katastrophales Ereignis vom Indischen Subkontinent ausgehen   würde. Die andere dass die Nahost Krise nicht durch die Friedensbemühungen der   Menschen gelöst würde, und dass eventuell eine direkte göttliche Einwirkung auf   die Erde käme, irgendwann in der Zukunft. Dies wegen wegen dem unglaublichen   Fehlverhalten von einigen geringen Sterblichen die direkt auf der Erde   verantwortlich dafür waren. Die Vergewaltigung des Planeten.&nbsp;   Dann geschahen Katrina und der Tsunami. 
     Es wurde mir auch gezeigt, dass wir   nicht wirklich von Gott gerichtet werden, sondern durch unsere eigenen Taten im   Leben, welche bestimmen wo man sein jenseitiges ewiges Schicksal beginnt. Wenn   am Ende unseres Lebens, alle unsere Taten wirklich total schlecht geworden sind,   dann werden wir ein Wesen der Dunkelheit und es wird einfach für uns unmöglich   werden in das Licht Gottes hineinzugehen. Dunkelheit kann das Licht nicht   durchdringen. Um diesen Punkt zu erreichen, müssen wir eine total verworfene   Kreatur geworden sein (wie Hitler), ohne tilgbare Eigenschaften. Das Schicksal   dieses Typs von Person, ausgelöst durch seine eigenen Taten, wäre eine   Verbannung unten in der tiefsten Dunkelheit dieses riesigen langen Grabens, vom   Tunnel in die dunkle Leere die ich vorhin erwähnte, entfernt von der Liebe   Gottes.

    Mir wurde auch gezeigt, dass es verschiedene Grade von Bestrafung in der Leere   gibt. Angefangen von einer grauen depressiven Atmosphäre, graduell tiefer   hinunter zu äußerstem Horror, Terror, Hoffnungslosigkeit, Verzweiflung und   Trostlosigkeit in schwarzer Dunkelheit. Ich sah keinen Feuersee! Ich bekam aber   den klaren Eindruck dass Gott eines Tages alles Böse von sich schleudern wird in   die unendliche entfernteste Dunkelheit der Tiefe und es dort für immer vergessen   wird.

  
     Es gibt ein wunderschönes   Gleichgewicht in der Existenz, während die dunkle Leere schrecklich ist, so ist   der Bereich des Lichts so friedvoll, liebend, glorreich sogar glückselig dass   ich wirklich keine adäquaten Worte in der englischen Sprache finden kann es zu   beschreiben.

  Deshalb haben wir alle, verschiedene Grade von Licht in   uns, die uns erlauben am Ende unseren irdischen Lebens, ins glorreiche Licht des   allmächtigen Gottes am Lichtende des Tunnels einzutreten. Gott kann mit dem   Licht in uns arbeiten, uns rein machen und uns erlauben uns weiterzuentwickeln,   zu den verschiedenen Ebenen des Himmels aufzusteigen in seine ewige selige   Gegenwart von immerwährendem Frieden und Freude! Es ist eine Entwicklung ewigen   Lernens. Dann werden wir eins mit Gott, behalten aber unsere einzigartige   Selbstbewusstheit und&nbsp;  unsere   einzigartige Persönlichkeit werden für immer beibehalten.

  Die Zeit, wie wir sie auf der Erde erleben, ist eine   Illusion, etwas wie ein unendlich dehnbarer oder schrumpfbarer Elastikfaden.   Vielleicht ist es deswegen warum manche Tage eine Ewigkeit zu dauern scheinen   und andere nur einige Momente? Das Endereignis, das Ende der Zeit wird nicht zu   einer vorbestimmten chronologischen&nbsp;    Zeit kommen, sondern wenn ein bestimmter Satz von zukünftigen Ereignissen sich   synchronisiert.

    Die obige Nahtod Erfahrung stimulierte meine medialen Fähigkeiten und ich begann   im außerkörperlichen Zustand zu reisen. Im Laufe der Jahre konnte ich mich an   mehr und mehr von diesen sonderbaren Reisen zu der anderen Seite des physischen   Lebens erinnern.

  Der Bericht davon ist hier unten niedergeschrieben.

  12/2007

  So schrieb ich diesen Aufsatz der auf meinen Erfahrungen   beruht, für diejenigen die interessiert sind.
  
  Eines Morgens während alles noch dunkel war wachte ich auf in dem Zustand   zwischen Schlafen und Wachen und die Grenzen zwischen meinem physischen Selbst   und allem Physischen um mich herum begannen sich aufzulösen. Stille legte sich   auf meinen schlafenden Körper und Geist, wie eine weiche, warme, wohlige,   friedvolle Decke. Im Hintergrund konnte ich den süßen Gesang von singenden   Vögeln hören. I rgendwie, hielten sie ihre wunderschönen Stimmen in absoluter Harmonie. Es   reflektierte die Elektronen die im Geist des Unendlichen umherschwirren. Draußen   raschelte Laub in der Herbstnacht und obwohl ich noch drinnen im Bett lag,   konnte ich irgendwie die Brise an meiner Haut&nbsp;   fühlen und den wundervollen Geruch von Gras und Blumen die die Erde   durchdrangen.

    Dann stieg ich über die Erde hinauf wo das Blau zu Schwarz wurde und schaute mit   Verwunderung auf die Herrlichkeit der unendlichen Nacht. Plötzlich verschwand   alles und ich war mir nicht länger bewusst wo ich war, bis ein warmes goldenes   Licht mich umfing. Es wusste alles über mich und ich war an jenem ewigen Ort   außerhalb von Zeit und Raum. Tatsächlich verweilte ich nun im ewigen unendlichen   Augenblick. Fantastische, außerordentliche Einsichten blitzen in meinem Verstand   auf und ich konnte, mit einem neuen gottähnlichen Verständnis alles verstehen.   Alle Mysterien der Existenz. Mir war dann klar, dass das Universum hauptsächlich   gut ist und dass das Böse sich nie gegen das Licht durchsetzen kann. Wunderschön   miteinander verbunden in einer glorreichen Harmonie aller Dinge. Ich schien ein   intensiver, intelligenter Lichtpunkt zu sein.

  Ich konnte ein ewiges Feuer im Geist meines Wesens sehen   und wurde von ihm&nbsp;  angefüllt mit   einem andauernden Jubelgefühl. Ich fühlte unermessliche Freude, Frieden,   Verzückung und erhabener Seligkeit. Eine intellektuelle Erleuchtung jenseits   jeder Beschreibung überschwemmte meinen Verstand und, ich wusste dann dass die   ganze Menschheit unsterblich war und ewiges Leben besaß, und dass der   letztendliche Plan des Universums gedacht war zum Besten von allen, die   innerhalb von seinen riesigen, golden glorreichen Grenzen weilten. Das Konzept   von Zeit verschwand und ich schien in einem immerwährenden Augenblick zu   existieren. Das physische Universum war tatsächlich ein besonders kostbares   Juwel in Gottes Geist.

  Die stärkste Emotion dort war das Gefühl von   bedingungsloser, allumfassender, ewiger Liebe von unserm Schöpfer. All die   fröhlichen Wesen in diesem immerwährenden blendenden Reich von Licht und Leben,   liebten mich auch. Alles Leben war von wesentlichster Wichtigkeit und die Seelen   der Tiere wurden vom Schöpfergott geliebt. Wir sangen dort alle zusammen in   perfekter Harmonie den Schöpfungsgesang von Gottes Existenz und seinem ewigem   Geheimnis.

  Diese zeitlose Realität war so viel realer als die   dreidimensionale Realität die wir auf Erden erleben. In diesem Zustand war mein   Verstand klar und ich konnte eine unglaubliche Energie&nbsp;   und Macht durch mich strömen fühlen. An diesem wundervollen,   unbeschreiblichen, zeitlosen Ort, schien es nichts anderes zu geben als ein   Empfinden von Wissen, Sein und Lieben. Sonderbar war in dieser Dimension, dass   man jederzeit willentlich zwischen objektiver und subjektiver Wahrnehmung   alternieren konnte. Oh! Wie meine Seele sich dann begeisterte und wie unwillig   ich war in die trostlose weltliche Existenz meines Erdenlebens zurückzukehren.   Über mein früheres Leben nachdenkend, fragte ich mich wie viele Momente oder   Tage, insgesamt, in meinem sterblichen Körper wirklich glücklich gewesen waren.

  Ich erlebte jetzt ein beständiges anhaltendes   Glücklichsein über jede Beschreibung hinaus mit unvorstellbarer Freude, Frieden   und Herrlichkeit.

  Während meinem Aufenthalt in diesem anderen Bereich, ging   ich zwischen den Sternen, sah ihre mächtige Pracht. Ich sah herrliche   vielfarbige Planeten, und beobachtete großartige Wesen, die zahllose Millionen   Kilometer hoch waren, welche auf strahlendem Licht segelten, im dunklen Raum der&nbsp;   den größten Teil des Universums ausmacht. Ich fragte den Ewigen ob es   Leben im Universum gäbe und wusste es war überflutet von Leben. Welle über Welle   von Offenbarung rauschte durch mein ganzes Wesen und das Wunder und die Freude   über das alles, war fast zu viel als ich aushalten oder erfassen konnte.

  Mir wurde dann offenbart, dass unser primärer Daseinszweck   darin besteht immer weiter aufwärts zu schreiten, durch viele Dimensionen   hindurch, dem Licht&nbsp;  der ultimativen   absoluten Realität (die Gott ist) entgegen, während wir immer unsere gesegnete   Einzigartigkeit behalten. Am Ende werden wir alle mit allem verschmelzen, und   Harmonie in&nbsp;  der kreativen Existenz   wiederherstellen. Wir werden dann noch wir selbst sein, aber auch Zugang zum   unendlichen Wissen und der Macht des Schöpfergottes, wenn wir uns zum Schluss   wieder in uns selbst zurückziehen.
  Dann werden wir Mit-Schöpfer werden, fähig mit der Macht der Imagination, der   Wahrnehmung und des Gedankens zu erschaffen. Meine verstorbene Mutter zeigte   mir, wenn sie ein Haus haben wollte das ihr gefiel, wie sie es sich in Gedanken   in Einzelheiten ausmalte und es so als Realität erschuf. Natürlich braucht&nbsp;   dort drüben niemand wirklich ein Heim um sich vor dem Wetter zu schützen.

  Auch Reisen geschehen durch Gedanken, in beiden, den   physischen und den ätherischen Dimensionen der Realität.
  
  Manche zukünftige Ereignisse die den Planeten Erde betreffen wurden mir   offenbart und gezeigt. Die Menschheit wird vom Planeten Erde ins Universum   auswandern müssen, da die Ressourcen der Erde endlich sind. Kein nuklearer   Holocaust wird die Erde ausmerzen und die größte Bedrohung wäre die   Bevölkerungsexplosion. Dazu kommt, dass die Zukunft nicht in Stein gemeißelt   ist, und die Aufteilungen die von einer Person oder einer Nation gemacht werden   das Ergebnis der Zukunft verändern könnten.

  Der Verlust von moralischen Absoluten bedeutete Kummer für   das Göttliche. Deren Wiederherstellung, war von höchster Wichtigkeit wenn die   Menschheit es schaffen sollte zu entkommen, und sich zum Rest der fühlenden   Wesen im riesigen Universum zu gesellen. Alle Menschen sollten nicht nur glauben   sondern auch wissen, dass letztendlich alle sich vor dem Göttlichen   rechtfertigen müssen, für das was sie auf ihrem Lebensweg als normale sterbliche   Wesen, auf dem Planet Erde getan haben.

  Ich erkundigte mich ob es ähnliche Freuden im spirituellen   Bereich gibt, wir wir sie in unseren sterblichen Körpern haben während wir auf   der Erde sind. Solche wie gutes Essen, sterbliche Liebe, Berührung, Geschmack,   Geruch, Sicht, oder Sex. Würde das alles verloren gehen wenn wir spirituelle   oder ätherische Körper annahmen. Was mit unseren Freunden, Familien, Geliebten,   Seelenverwandten?


     Wie   stand es mit Reisen, Häusern? Was mit Verhaltensregeln. War irgendetwas verboten   wenn die Sünde abgeschafft war? Da es das Böse oder Sünde im Himmel nicht länger   gibt, wäre alles erlaubt und wir wären fähig Ekstase zu erfahren, sowie   Seligkeit und sublime Freude da wir mit jedem den wir wollen uns total   vermischen und verschmelzen könnten. Alles ist dort viel, viel intensiver,   beständiger und schöner, kompletter und wunderbarer als irgendetwas was wir nur   im entferntesten auf der Erdebene erleben könnten. Es ist in der Tat sehr   aufregend!

  Dort wird die mystische Vereinigung mit dem Göttlichen zur   Norm und die Verbindungen zwischen Geistern (Seelen) sind die vielleicht   intensivste lustvollste Ekstase, die man kennt. Etwas ähnliches wie Sex gibt es   auch im nächsten Leben, aber es ist viel intensiver, euphorischer, und   dauerhafter.
  Dort ist man frei einander zu gefallen indem man seine Seele, seinen Geist und   seinen Verstand hergibt in einer Verschmelzung von solch unvorstellbarer Freude   dass unsere jetzigen Körper und Seelen es nicht verstehen könnten. Der   ätherische oder Seelenkörper existiert auf einer viel höheren Vibrationsstufe,   so dass er Dinge erleben kann die für den physischen Körper unmöglich sind.

  Doch die Union mit dem Göttlichen ist etwas sogar noch   Wunderbareres, unvorstellbar schön, sublim gesegnet und glücklich, so glorreich   dass kein bestehendes Wort in irgendeiner Erdensprache auch nur entfernt diese   ewige Seligkeit beschreiben kann.
  Aber man existiert nicht nur weiter in ewiger Seligkeit. Alle müssen lernen,   sich weiter entwickeln und ihre eigenen Realitäten erschaffen. Es gibt   unablässig Herausforderungen und keine Langeweile.

  Ein Prozess kontinuierlichen Lernens findet statt in einem   Augenblick. Zugang und Zusammenlegung von allem Wissen durch Telepathie zwischen   allen Bewusstseinseinheiten im Universum ist möglich.&nbsp;   Dazu kommt, dass es möglich ist auf diese Weise mit den einfachen und   unschuldigen Seelen unserer geliebten Haustiere zu kommunizieren, und mit allen   Kreaturen groß und klein. Wir würden, durch diese Methode sofortigen Zugang zu   all unseren Lieben haben, durch die ganze Schöpfung hindurch, egal wie weit   entfernt sie von uns sind .

  Wundervoll, nicht wahr? Deshalb gibt es so etwas wie   Trennung, Einsamkeit, Tränen, Kummer, und Krankheit nicht und letztendlich ist   es der Sieg über den Tod selbst. 
   
     Wird die   ganze Menschheit, egal wie verkommen auch im Leben, im Tod zu dieser   wundervollen Lebensdimension gehen? Nein absolut nicht! Wir würden dauernd von   ihren dunklen Gedanken bombardiert, da das Mittel zur Kommunikation Telepathie   war. Der Himmel würde eine sehr un-himmlischer Ort werden. Also ist es logisch   und offensichtlich dass Gott dies nicht zulassen kann. Ich hatte ein Gefühl (ich   bin nicht sicher), dass die Leben der schlimmsten monstruösesten Wesen (und sie   sind nicht alle irdischen Ursprungs), vielleicht für immer ausgelöscht werden.   Das ist der dritte Tod von dem niemand je wieder erwacht.

  Das Buch des Lebens, welches als Erinnerung im   Temporallappen unseres Gehirns bleibt wird. wie eine Videoaufnahme, sofort beim   Tod vor uns und Gott abgespielt. Das wird von den Nah-Tod-Erlebenden   Lebensrückblick genannt. Es gibt kein Gericht hier, nur mildes Missfallen und   Ermahnung wegen dem Unrecht das wir im Leben getan haben. 
     Und wir   spüren objektiv die Wirkungen, beides gute und schlechte, wie unsere Taten auf   andere Menschen einwirkten und sie&nbsp;    beeinflussten. Der Lebensrückblick wird mit großer Geschwindigkeit abgespielt   wie ein schnell vorwärts laufender Film, mit einer Geschwindigkeit dass das Auge   kaum folgen kann. Aber anders als im Film sind wir ein Teil des Rückblicks. Der   Lebensrückblick kommt und geht in einem blendenden Moment, aber seltsamerweise   wir jeden Moment unseres Lebens noch einmal, so dass wir aus unseren Fehlern   lernen können.

  Jede Person muss sich diesem dieses Gericht stellen für   das was von ihr getan wurde, während sie auf der Erde war. Wir alle, anders als   Hitler, haben etwas Licht und Güte in uns und dies wird uns ermöglichen Gottes   Licht zu verbreiten. Eine Kerze vertreibt die Dunkelheit. Jeder der diesen   Bericht liest wird definitiv nicht in die äußerste Dunkelheit gehen sondern in   Gottes Reich eingehen. Die Seelen der Tiere werden zurück zu Gott gehen, woher   sie auch stammen. Gott liebt sie sehr. Missbraucher von Kindern werde dem vollen   Zorn Gottes ins Auge sehen müssen, und es wäre besser für diese Art von Person,   dass sie nie geboren worden wäre.


     Es ist   beeindruckend zu denken dass die Dimension, die in dieser Aussage beschrieben   wird nur die erste von vielen ist, welche die Seele durchreisen muss ehe sie   letztendlich in die unendliche Allmacht eintauchen und mit ihr verschmelzen wird.   Wir hätten dann die unglaubliche Macht von direktem Zugang zu Gottes unendlichem   Geist. 
  Mir wurde auch vieles gezeigt über das was unbekannt ist von unserm   unvorstellbar schönen Universum. Es gibt Wesen die segeln, mangels eines   besseren Begriffs, über die riesigen Ozeane die wir Raumzeit nennen, auf   hauchdünnen tausend Meilen breiten Flügeln, von einer strahlenden Energie   angetrieben.

  Es gibt andere sonderbare humanoide Lebensformen, so viel   weiter fortgeschritten als wir, dass man sie nicht dazu bringen könnte uns als   fühlende Wesen zu erkennen. Andere waren primitiv, und noch andere fast genau   wie unsere Erde, mit nur winzigen Unterschieden. Was wir Materie nennen ist   einfach nur ein Rauchfaden und ich konnte durch gigantische Planeten stürzen,   die als&nbsp;  Felsen, Kristall, Feuer   vorbeirasten, und wieder in die unvorstellbare Leere der Vereiniger, hinein in   das zusammengesetzte weiße Licht der QUELLE...Unser Universum erschien zuerst   während es zurück wich, als eine unendliche dunkle Fläche, um dann zu einer   riesigen schwarzen Kugel zu werden, bis es nur ein schwarzer Punkt inmitten der   Unendlichkeit anderer Universen war, im ewigen Jetzt der Existenz. Alles   vernetzte Moleküle eines kolossalen gigantischen kosmischen Körpers.

  
  Das Universum ist überflutet mit Leben, manches so verschieden von uns, dass sie   uns nicht als lebende, fühlende Wesen erkennen würden, und uns würden sie als   große unbewegliche Kugeln vorkommen. Aber sie bewegen sich in einem so   verschiedene Tempo, dass wir tausend Jahre warten müssten um die kleinste   Bewegung zu erkennen.
  Für sie sind wir wie blitzende Funken von Elektronen, die auftauchen und dann   vergangen sind. Einige dieser Wesen haben unsere Welt seit Millionen von Jahren   beobachtet und die einzigen wirklichen Veränderungen die sie sehen sind die   großen Kontinentalverschiebungen.

  Tatsächlich war die Erschaffung unseres herrlichen   Universums ein intelligenter Akt allwissender, unvorstellbarer, und   unbeschreiblicher Schönheit.

  Love Alan McD, Alter 71, Südafrika, 12/6/2012.      

[1] https://www.nderf.org/German/alan_mcd_nte.htm