{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/belazreg_h_nte.htm","mytitle":"Belazreg H NTE 6304","mylang":"de"}
          	Belazreg H NTE 6304                                	            		

Belazreg H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich befand mich schwebend in einem Universum von Nichts.   Ich trug Kleider und ich fühlte mich voller Liebe, einer Liebe die ich nicht mit   Worten beschreiben kann. In meinem Geist gab es keine Vergangenheit und keine   Zukunft. Ich fühlte mich tatsächlich sehr wohl! Ich konnte empfinden dass da   jemand war, oder eine Art von Wesen, hinter mir. Dieses Wesen drehte mich herum   ohne vor mir vorbeizukommen. Ich begann mich durch ihre Augen zu sehen. Ich   fühlte als würde sie mit mir kommunizieren, und die Botschaft war: „Du bist naiv!“   Das war als die Erfahrung endete. Ich erinnere mich nicht daran zurückzukommen.   Ich benötigte anderthalb Jahre um zu verstehen dass das Wesen hinter mir, mir   nicht schaden wollte. Immerhin, war sie es durch die ich mich selbst gesehen   hatte.

      Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:           Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       02.07.2007

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Vollnarkose          Gas/Luftembolie

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nie!

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung    Zeit   existierte nicht!

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah mich selbst durch die Augen des Wesen hinter mir.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich erinnere mich nicht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe, sie war magisch!

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   Moslemin, nicht praktizierend.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich bete zum Himmel um bei Verstand zu bleiben!

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht      Meine Religion ist eher von der Art &#39;moralisches Gewissen&#39;!

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich habe mit einem Imam über meine Erfahrung gesprochen, er sagte   mir dass es ein Dschinn war der sich hinter mir befand! Kurz, ohne den   Todesengel zu zählen und den Engel der das Böse was wir getan haben aufschreibt.   Ich erkenne mich nicht mehr in dieser Religion wieder, diese Erfahrung hat mich   reifer gemacht, ich weiß dass Atheisten ähnliche Dinge erlebt haben.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   Ich habe mit einem Imam über meine Erfahrung   gesprochen, er sagte mir dass es ein Dschinn war der sich hinter mir befand!   Nun, er erwähnte nicht einmal den Todesengel, den Engel der niederschreibt was   du falsch gemacht hast. Ich fühle mich nicht mehr von dieser Religion   begeistert., Diese Erfahrung hat mich wachsen gelassen. Ich weiß dass Atheisten   ähnliche Erfahrungen gemacht haben. Also muss man nicht irgendetwas Bestimmtes   glauben, weil dies dir geschah.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ja, für   mich existiert Gott, aber ich sehe ihn als ein Licht oder eine Energie! Ich   stelle mir Fragen über diesen Blick, darüber    wer sich hinter mir befand; ich habe irgendwie den Eindruck dass er dort   war für mich oder dass er zu mir gehörte!

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich habe   erfahren dass ich noch Schritte durchmachen muss auf der Erde ehe es meine Zeit   ist in die nächste Dimension zu gehen. Dies ist nur ein Gefühl was ich habe!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich glaube dass mir noch Schritte bevorstehen, das    ist nur eine Intuition!

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Für mich   existiert Gott, aber ich sehe ihn als Licht oder Energie! Ich wundere mich noch   über die Vision, das was hinter mir war, ich fühle als ob es entweder dort war   für mich oder zu mir gehört. Jetzt denke ich mehr über moralische Fragen nach.   Ich glaube wenn irgendein Gott existiert, dann ist er da für jeden, sogar für   die die nicht an ihn glauben. Tatsächlich ist es für mich wichtiger wie wir   unseren Nächsten behandeln als an irgendeine Religion zu glauben!

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? JaIch zog mich in mich selbst zurück!

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich   konnte nie Worte finden um diese Liebe die ich fühlte zu beschreiben!

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden              Es geschah zwei Monate nach meiner   Wiederheirat, ich erinnere mich daran als sei es gestern gewesen!

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich ging eines Nachts aus meinem Körper heraus und befand mich im   Schlafzimmer meiner Tochter. Mir war bewusst dass sie nicht wusste dass ich dort   war, denn ich versuchte sie zu rufen und sie sah oder hörte mich nicht!

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich war betroffen wegen dieser Vision die hinter mir war, und   versuchte herauszufinden was es wirklich war. War es &#39;mein&#39; Bewusstsein? Ich   denke nicht, denn mein Körper wurde in Liebe gebadet, es gab keine Vergangenheit,   keine Zukunft, und mir war alles bewusst! Nun, stark darüber nachzudenken, zu   versuchen mich zu erinnern, und herauszufinden was ich bei all dem glaube macht   mir Kopfschmerzen! Ich erinnere mich daran als sei es gestern geschehen!

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Sie   dachten ich sei verrückt, also spreche ich nicht mehr darüber!

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Sofort danach war ich so schockiert dass   ich keine Worte finden konnte um darüber zu reden. Ich fühlte mich sehr verwirrt   über das was geschehen war, und ziemlich erschreckt von der Vision hinter mir!

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann unterscheiden zwischen   Träumen, luzidem Träumen, und außerkörperlicher Erfahrung, und ich weiß dass   dies kein Traum war. Es gibt einen Überlebensinstinkt des Bewusstseins, welches   wie unsichtbare Wellen ist! Ich habe Träume gehabt, die einfach in meinem Geist   waren, und ich bin auch aus meinem leidenden Körper geflohen, welcher in Agonie   war, gelähmt während er anästhesiert war. Ich war wach und dies ist als ich mich   im Zimmer meiner Tochter befand. Ich realisierte dass sie mich nicht hören oder   sehen konnte, denn ich versuchte sie zu rufen, aber ich war wirklich dort. Ich   konnte zurück zu meinem Körper gehen als ich es wollte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Jetzt,   lese ich mehr. Ich bin an der Natur, der Wissenschaft, Anthropologie, und   Religionen interessiert, (aber überhaupt nicht an der Wirtschaft!).     

[1] https://www.nderf.org/German/belazreg_h_nte.htm