{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_h_probable_nte.htm","mytitle":"Bonnie H Wahrscheinliche NTE 6314","mylang":"de"}
          	Bonnie H Wahrscheinliche NTE 6314                                	            		

Bonnie H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich legte mich im Zahnarztstuhl zurück mit einer   Nasenmaske auf, durch die ich Lachgas erhielt. Der Zahnarzt hatte mich   instruiert das Lachgas einzuatmen wann immer ich mich ängstlich spüren würde.   Ich hatte kein Problem mit der Prozedur und nichts besonders Schmerzhaftes oder   Beängstigendes geschah. In der einen Minute atmete ich ein, und in der nächsten   Minute war ich im Wipfel des Feigenbaums, welcher in der Ecke stand. Ich fühlte   als sei ich &#39;eins mit ihm&#39;; ich kletterte nicht in seinen Ästen herum, ich war   einfach ein Teil von ihm. Ich kann nicht beschreiben von wo oder wie ich hörte   oder empfand was zu mir gesagt wurde. Es war mehr als würde ich Informationen   telepathisch erhalten, von einer Quelle die mir einfach die Antworten für alles   in der Welt erzählte; Dinge um die ich mich sogar nie gekümmert oder etwas davon   verstanden hatte : Kriege, mathematische Gleichungen, Lösungen. Die Themen waren   über ausgedehnt hinaus, sie waren grenzenlos, und die Informationen darüber   flogen schneller als in einer Millisekunde durch meinen Kopf.

  Husch! Husch! Husch! Ich war fasziniert von der Menge an   Wissen das mit mir geteilt wurde. Ich war in Ehrfurcht davor und wollte es mit   anderen teilen, obwohl ich gleichzeitig, irgendwie, wusste das mir nicht erlaubt   würde jene Informationen mit &#39;zurückzunehmen&#39;. Ich sage &#39;zurück&#39; denn was ich   erlebte fühlte sich nicht an wie das was die Leute als eine &#39;vorher oder   nachher&#39; Erfahrung beschreiben. Ich hatte kein Konzept irgendwohin zu gehen. Ich   war nur dort und mochte es. Mein stärkster Gedanke war wie sehr ich anderen   erzählen wollte was mir gesagt wurde. Die Antworten an sich waren   unbeschreiblich aufregend, spannend, besonders da ich nicht einmal wusste zu was   die Hälfte davon gehörte. Ich WUSSTE einfach dass sie sehr wichtig waren und   fühlte mich so privilegiert das alles zu hören.

  Plötzlich hörte ich irgendwie meinen Zahnarzt (wie hinter   und unter mir) sagen: „Oh Sch*%e! Ich stehe auf dem Schlauch!“ Ich wusste nicht   was das bedeutete, aber es war mir auch egal; ich war nur glücklich dort zu sein   wo ich war. Dann hörte ich ihn mehrmals meinen Namen brüllen. „Bonnie! Bonnie!   Bist du in Ordnung?!“ Ich war total irritiert dass er das was ich genoss   unterbrach, also antwortete ich ihm nicht. Er brüllte meinen Namen nochmals und   schließlich war es als ob ich nachgeben würde, ihm antwortete nur damit er still   war, damit ich ich zurück zu dem gehen konnte was ich erlebte. Ich wollte nur   dass er mich zum Kuckuck in Ruhe ließ! Dann legte er etwas Kaltes auf meine   Stirn und die Assistentin begann mein Gesicht zu tätscheln. Ich war WIRKLICH   wütend auf sie! Sie nahmen die Lachgasmaske von meinem Gesicht. Plötzlich fühlte   ich als würde mein Körper, buchstäblich, nach unten gesaugt werden.

  Ich war dann wieder zurück im Stuhl zum Zahnarzt   aufschauend und ihm einen bösen Blick zuwerfend, da ich noch immer wütend auf   ihn war. Weder er noch die Assistentin sagten irgendetwas zu mir das etwas   schief lief. Sie beendeten nur was immer sie mit mir machten, sagten ich könne   gehen und sie verschwanden sehr schnell. Ich fühlte mich jedoch extrem   weggetreten, benommen und verwirrt. Ich bezahlte meine Rechnung, und fragte ob   ich mit dem Zahnarzt sprechen könnte. Sie gingen um ihn zu holen, sagten aber   seine Tür sei verschlossen, was bedeutete dass er nicht erreichbar war. Ich   ging, und während ich fortfuhr, war ich ERFÜLLT von Verblüffung und Verwirrung.   Ich denke ehrlich nicht dass ich mich n jenem Punkt sogar an das erinnerte was   ich erlebt hatte. Es dauerte einige Tage, und sogar Wochen, für mich um zu   beginnen die Dinge in meinem Kopf zurechtzurücken. Ich sprach nie mit   irgendjemand darüber, bis mehrere Jahre später.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Irgendwann in den späten 70ern.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis       Ich erhielt nur einige Zahnfüllungen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher  Ich sah oder hörte sonst   nichts bis der Zahnarzt anfing meinen Namen zu brüllen. Ich ignorierte ihn   einfach.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich war in einem Zustand von so   hoher Bewusstheit und Wachheit dass ich es sogar nicht beschreiben kann.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war in einem Zustand von so hoher Bewusstheit und   Wachheit dass ich es sogar nicht beschreiben kann.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Es war als ob es so etwas wie &#39;Zeit&#39;   wie wir sie kennen nicht geben würde. Alles geschah, wurde simultan gedacht,   wurde beantwortet.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich kann nicht sagen dass ich ein tatsächliches &#39;Sehen&#39;   hatte während der Erfahrung. Es war mehr eine mentale telepathische Erfahrung,   wo Dinge in meinem Geist passierten und da war wie eine Explosion aus Licht;   Antworten und Dinge blitzten überall herum. Davor saß ich nur im Stuhl und   lernte mich auf das Lachgas einzulassen. Es war nicht dass ich etwas Besonderes   fühlte außer ein wenig Besorgnis.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Wieder, es ist nicht als &#39;hörte&#39; ich   etwas. Es war eher wie telepathische Energie die durch meinem Geist flog wie ein   Explosion; so schnell so kraftvoll das ich es sogar nicht vollständig   beschreiben kann.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Meiner Erinnerung nach, sah ich kein Licht, an sich, oder irgendetwas was   ich (damals) mit irgendetwas Spirituellem verband. Es wart mehr wie das was du   in Bildern vom Universum aus dem Weltraum siehst, wo es nur unendlichen Raum   gibt und Dinge die herumfliegen; wobei es für mich damals schien als würden die   Antworten herbeifliegen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich in absoluter Ehrfurcht vor der Herrlichkeit, der   Macht und dem Wissen das mit umfasste. Ich wollte wirklich dort bleiben,   zuhören, und mehr erfahren. In den nächsten Fragen, fragen Sie ob ich &#39;Frieden   oder Wohlbehagen&#39; fühlte und ich kann mich sogar nicht auf diese Worte verlassen   um zu beschreiben was ich fühlte. Ich vermute ich muss mich auf die letzte   Antwort beziehen, aber nur weil ich weiß dass ich keine Angst hatte. Ich war   einfach in EHRFURCHT und BEGEISTERT durch das was ich fühlte, aber es ist als ob   meine &#39;Freude&#39; dabei losgelöst war. Ich hing in der &#39;Ehrfurcht&#39; fest.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Wie ich sagte, ich erhielt alle Antworten   für ALLES in der Welt; von Nuklearem, zu medizinischen Lösungen, zu was auch   immer. Was jedoch am meisten frustrierte, war dass mir gesagt wurde ich könnte   jene Antworten nicht mit mir zurückbringen; irgendwie wusste ich dass mit nur   erlaubt wurde die Erinnerung mitzubringen dass ich das erlebt hatte.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Obwohl   ich erzogen wurde in Kirchen zu gehen, gehörten wir nie eine speziellen an, und   nahmen selten regelmäßig an Gottesdiensten teil.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich weiß nicht ob es wegen meiner Erfahrung ist, oder ein Resultat einfach   reifer zu sein und das Leben zu erfahren während ich weiter machte, aber ich bin   jetzt nicht mehr so ängstlich oder verzweifelt.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht       Ich bin nicht was ich &#39;religiös&#39; nennen würde. Ich mag organisierte   Religion nicht. Ich mag es sogar nicht eine höhere Macht als &#39;Gott&#39;    zu bezeichnen. Ich denke woran ich am meisten glaube ist nur „Liebe“ und   dass wir nur ein anderer Aspekt unseres Universums sind.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   könnte verstehen wenn diese Erfahrung mir JETZT passieren würde, denn in den   letzten Jahren, fühlte ich mich zu derselben Sache hingezogen, zu der sich viele   Frauen meines Alters hingezogen fühlen - Selbstverbesserung, unsern Zweck   finden, verstehen wie wir ticken. Aber damals, als diese Erfahrung stattfand,   war ich über nicht viel anderes Neugierig als meine Kinder aufzuziehen und   Hausfrau zu sein. Ganz gewöhnlicher Kram, wissen Sie? Nichts hätte mich WENIGER   interessieren können, als die Welt, oder Religion, oder Kriege, usw..

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich könnte verstehen wenn diese   Erfahrung mir JETZT passieren würde, denn in den letzten Jahren, fühlte ich mich   zu derselben Sache hingezogen, zu der sich viele Frauen meines Alters hingezogen   fühlen - Selbstverbesserung, unsern Zweck finden, verstehen wie wir ticken. Aber   damals, als diese Erfahrung stattfand, war ich über nicht viel anderes Neugierig   als meine Kinder aufzuziehen und Hausfrau zu sein. Ganz gewöhnlicher Kram,   wissen Sie? Nichts hätte mich WENIGER interessieren können, als die Welt, oder   Religion, oder Kriege, usw..

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich weiß es nicht, denn mir wurde nicht erlaubt solche Informationen mit   zurückzubringen, wenn ich davon gehört hätte.

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Etwas   kennt ALLE Antworten für ALLES. Ob das jetzt bedeutet dass es eine mystische   Verbindung oder Einheit gibt oder nicht, kann ich nicht sagen. Ich weiß einfach   nur dass es etwas Größeres gibt als alle von uns, und alles von Allem auf diesem   Planeten, und im Universum.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich kann es nicht „Gott“    oder irgendwie anders nennen. Ich weiß einfach durch dies Erfahrung dass   ETWAS viel Größeres als ich selbst existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       Ich   verstehe es nicht. Ich könnte solche Informationen erhalten haben, aber wie ich   sagte, wurde mir nicht erlaubt jene Antworten mit mir zurückzubringen. Ich   kannte die Antworten für jedes kleine Ding im Universum. Warum jene   Informationen MIR mitgeteilt wurden, geht über alles hinaus was ich mir   vorstellen kann; ich bin nur eine normale Person, die immer jeden Tag ihr    täglichen Rituale ausführte, Kinder aufziehen, Geld verdienen    mit Handwerk so gut es ging, um unser Einkommen aufzubessern. Ich kapiere   es nicht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Ich kann nur vermuten dass ich herausfand was unser Zweck ist und über   den Sinn des Lebens. Immerhin, hörte ich MENGEN von Antworten und Informationen.   Aber ich konnte sie nicht mitbringen!!

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Mir könnten solche Informationen gegeben worden   sein, aber wie ich sagte, mir wurde nicht erlaubt jene Antworten mitzubringen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich erinnere   mich dass ich irgendwie von all diesen Lebensteilen wusste, und dass es   Antworten für jede davon gab, aber wir auf der Erde wissen es einfach nicht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         Ich erinnere mich nicht an eine spezielle Information darüber, aber ich   bin SICHER dass de Quelle die mit mir kommunizierte, von etwas sogar noch   Größerem stammte als nur Liebe.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Im Lauf der Zeit, kam ich dazu zu glauben dass wir uns zu viel Sorgen   machen über &#39;Kontrolle&#39;. Ich glaube auch dass egal was geschieht oder warum,   dass wir nicht wirklich die Antworten kennen sollen. Ich glaube dass uns die   Antworten zu ihrer eigenen Zeit offenbart werden, und viele Male sind jene   Antworten nicht so wichtig. Ich glaube dass wir uns zu viel sorgen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich   erzählte sogar für Jahre niemand von der Erfahrung, weil ich die Worte um sie   vollständig auszudrücken nicht finden konnte. Ich denke noch immer dass ich   niemals fähig sein werde die Gänze davon irgendjemand zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Zuvorderst   ist die TATSACHE dass ich WEISS dass es Antworten für alles gibt. Es gibt keinen   einzelnen Teil dieser Erfahrung an den ich mich nicht lebhaft erinnere. Es ist   als sei sie mit Zement in meinem Kopf festgeklebt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   mit niemand bis ich begann Bücher zu sehen die herauskamen und die über NTEs   sprachen. Das war das erste Mal dass ich zu denken begann:“Wow, es geschah   wirklich etwas!“

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real            Ich konnte keinen Sinn erkennen. Sie   war zu surreal und passte nicht in das was ich als &#39;real&#39; kannte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe seitdem viele Bücher über NTEs gelesen und mir Programme darüber angesehen.   Heute ist es akzeptabler darüber zu reden. Ich habe kein Problem mehr darüber zu   diskutieren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Wenn ich auch sonst nichts weiß, so   WEISS ich doch dass es Antworten für alles in diesem Leben gibt. Ich erinnere   mich nicht an irgendwelche besonderen Informationen über Liebe, aber ich bin   SICHER dass die Quelle die mit mir kommunizierte, von etwas sogar noch Größerem   war als nur Liebe. Ungewiss. Ich erinnere mich dass ich all diese Teile des   Lebens wusste, und dass es Antworten für jedes davon gab, aber wir wissen sie   einfach nicht auf der Erde. Ja, ich kann es nicht &#39;Gott&#39; oder sonstwie nennen.   Ich weiß einfach durch diese Erfahrung dass ETWAS viel Größeres als ich   existiert.      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine.   

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_h_probable_nte.htm