{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jon_s_nte.htm","mytitle":"Jon S NTE 6315","mylang":"de"}
          	Jon S NTE 6315                                	            		

Jon S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sieben Jahre alt und im zweiten Schuljahr. Es war   herbst und ein Windsturm hatte Bäume in meinem Hof umgeweht. Mein bester Freund   und ich bauten uns ein Fort aus einem gefallenen Baum, und wir sammelten Äste um   sie als Dach für das Fort zu benutzen. Ich ging über die Straße vor unserem Haus   um einige Äste aufzuheben.</o:p>

  Ich ergriff einen Ast, schaute nach beiden Seiten ehe ich   begann über die Straße zu gehen, machte drei Schritte in die Straße, und beim   vierten Schritt, befand ich mich in meinem Schlafzimmer stehend.    Es schien perfekt normal für mich dort zu sein. Das Zimmer war von einem   beruhigenden hellen weißen Licht beleuchtet. Ich fühlte mich perfekt wohl und   natürlich. Da war ein Mann in einer weißen Robe mit einem weißen Bart und langem   Haar, der vor der Fenstertür meines Zimmers stand. Er schaute auf mich und   lächelte. Ich konnte sagen dass er wollte dass ich zum Fenster hinaus schaute.   Ich kam zum Fenster und schaute hinaus.</o:p>

  Unten auf der Straße waren mehrere Leute in einer Gruppe   versammelt. Im Moment als ich dies sah, wurde alles schwarz. Ich hörte eine   Stimme in der Ferne die sagte: „Kannst du das spüren? Kannst du das spüren?“ Ich   begann verschwommene Formen um mich herum zu sehen und eine pressende Empfindung   an meinem Fuß. Ich drehte meine Kopf zur Seite und fühlte eine harte, kalte   Fläche. Es war Blut in meinem Mund und ich erstickte daran.</o:p>

  In jenem Moment dachte ich:“ Oh mein Gott, dies muss ein   Alptraum sein! Dies kann nicht real sein, denn ich stand gerade noch in meinem   Schlafzimmer! Ich muss jetzt aufwachen!!“ Ich strengte meine Augen weiter und   weiter an um mich selbst zu wecken. Die ganze Zeit sagte ich zu mir selbst:   „Wach jetzt auf! Wach jetzt auf!“ Ich dachte ganz sicher dass ich träumte, denn   ich konnte nicht verstehen wie ich aus der Sicherheit meines Schlafzimmers   hierher gelangte, auf der Straße liegend, mit Blut bedeckt.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich fragte ob dies real sei. Und   jemand sagte: „Du wurdest von einem Auto angefahren, Jon. Wir bringen dich ins   Krankenhaus. Du wirst wieder in Ordnung kommen.“ Ich verbrachte fünf Tage im   Krankenhaus. Ich hatte zehn Stiche in meinem Kinn und 24 Stiche in meiner Zunge;   ich verlor meinen linken Vorderzahn, und der rechte Vorderzahn wurde ins   Zahnfleisch gedrückt. Ich erhielt eine orale Operation. Ich hatte eine massive   Prellung an meiner rechten Hüfte wo der Wagen mich ursprünglich traf, aber keine   gebrochenen Knochen oder größere innerliche Verletzungen. </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Herbst, 1974' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall     Bemerkte   sogar nicht dass der Unfall stattfand bis später. Ich wurde von einem Auto   angefahren, wusste aber nicht dass ich getroffen wurde, und ich sah den Wagen   nie kommen, noch fühlte ich den Aufprall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah den Unfallort auf der Straße draußen von meinem   Schlafzimmerfenster aus, aber ich wusste nicht dass ich das dort unten war.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Das Verblüffende   war dass als mein Bewusstsein meinen Körper verließ, es sich genau so anfühlte   wie normale Bewusstheit, außer sehr ruhig und extrem friedlich. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Kristallklar, sehr lebhaft. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein   Es war still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Als ich den Unfallort   von meinem Schlafzimmer aus sah, wurde alles dunkel, und ich kam langsam auf der   Straße zu mir. Ich fühlte mich als sei ich zurück in meinen Körper geschossen   worden, aber da ich eigentlich nicht wusste dass ich außerhalb meines Körpers   war, fühlte es sich mehr an als wäre ich in einen Traumzustand/Alptraum   gefallen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  In meinem Schlafzimmer war   alles weiß und hell, aber nicht blendend oder grell, sehr besänftigend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhig, gelassen,   friedvoll, geliebt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Christlich zur Zeit des Ereignisses, Mutter Mitglied von Christian Science,   Vater Katholisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   suche jetzt nach Wahrheiten die ich erleben kann, und suche nach Lehren die   dorthin führen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Tiefes   Interesse an Buddhismus, Taoismus, und an Studien über menschliches Bewusstsein   und über die Beziehung zwischen Geist und Körper. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich wusste nicht was eine   ausserkörperliche Erfahrung war, bis etwa 10 Jahre später als ich eine TV Show   darüber sah. Also, teilte ich die Erfahrung mit niemand bis viel später in   meinem Leben als ich realisierte was mit mir passiert war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube vollkommen dass wir eine Seele haben die außerhalb des Körpers existieren   kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   erst sieben Jahre alt als es geschah, aber meine Mutter sagte dass ich mich nach   dem Ereignis total veränderte. Ich wurde viel ruhiger und introspektiver. Ich   wurde sehr interessiert an der Kunst und Musik; irgendwann    machte ich ein Kunststudium an der Uni, und wurde ein professioneller   Musiker/Gitarrist. Ich zeichnete mich aus in allem was ich machte. Ich zeichnete   mich auch im Sport aus, und wurde ein Mitglied des US SKI Teams. Ich bin extrem   interessiert an psychischen Phänomenen und habe viele Erfahrungen in jenem   Bereich gemacht. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich schätze   meine Angehörigen immer. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich war erst sieben, also bin ich nicht sicher. Jetzt habe ich die ganze   Zeit synchronistische Ereignisse die in meinem Leben stattfinden; zu viele   übersinnliche Geschehnisse um sie aufzuzählen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Der erstaunlichste Aspekt meiner   Erfahrung war, wie NORMAL es schien. Es war erst als ich begann 'das Bewusstsein   wieder zu erlangen' dass ich dachte irgendetwas sei verkehrt oder dass ich jetzt   einen Alptraum träumen würde, was die tatsächliche Realität war. Es war so   natürlich außerhalb meines Körpers zu sein, dass ich nicht einmal realisierte   dass ich außerhalb meines Körpers war, bis ich wieder in ihn zurückkam! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war über 10   Jahre später und ich bin nicht sicher ob sie mir wirklich glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie machte dass ich Realität insgesamt in Frage stellte.   Ich dachte ich würde träumen während ich tatsächlich wach war! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe sie tiefgehend erforscht, und meine Ansicht hat sich nur noch vertieft. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Meditation kommt dem manchmal nahe. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wusste nicht was eine ausserkörperliche Erfahrung war, bis etwa 10 Jahre später   als ich eine TV Show darüber sah. Also, teilte ich die Erfahrung mit niemand bis   viel später in meinem Leben als ich realisierte was mit mir passiert war. Ich   kann mich daran erinnern als sei es gestern geschehen. Es geschah vor 38 Jahren.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jon_s_nte.htm