{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morgan_o_nte.htm","mytitle":"Morgan O NTE 6317","mylang":"de"}
          	Morgan O NTE 6317                                	            		

Morgan O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich machte mit mit meinem Bruder James, 17 Jahre alt, und   dem Tauchlehrer, Tiefseetauchen. Aus irgendeinem Grund nahm er uns mit auf einem   Boot, und entschied 240 Fuß tief zu tauchen (was nur für Professionelle ist).   Der Grund, welcher sandig war, sah flach aus war es aber nicht, also gingen wir   tiefer. An einem Punkt sah ich eine enorme Bernsteinfarbene Muschel die im Sand   steckte. Ich war glücklich, also entschied ich sie herauf zu bringen; sie war   etwa einen Meter groß in der Form einer Muschel. Ich griff danach und zog mit   aller Macht daran, sie bewegte sich kaum. Ich hatte meinen ganzen Sauerstoff   verbraucht um das zu tun, und wir hatten uns alle übernommen. Ich bat meinen   Bruder um Luft, der mit seinem Mundstück und mit mir spielte. Nach drei   Versuchen, dachte ich dass er nie realisieren würde dass ich wirklich keine Luft   mehr hatte. Ich hatte meine Reserve, aber mit meiner Unmäßigkeit, hatte ich   einfach nicht daran gedacht sie zu ziehen! Während ich sterbend war, konnte ich   fühlen dass ich bald meine Maske und das Mundstück abnehmen würde, und mein   Gehirn sagte mir: „Du bist unter Wasser, sehr tief, nicht logisch, du wirst   sterben.“ Aber du weißt dass du es trotzdem tun wirst!</o:p>

  Ich entschied meine letzte Energie zu nutzen um zum Lehrer   zu gelangen der ziemlich weit weg war, schwamm zu ihm und ergriff heftig seinen   Arm. Die zwei entschieden mich an die Oberfläche zu bringen. Sie gaben mir keine   Luft von 240 Fuß an, es dauerte 45 Minuten. Plötzlich kam ich aus meinem   physischen Körper heraus, sah auf die Szene, kam näher um zu sehen und mich   selbst zu erkennen, großer Schock! Dann hopste ich in ein wundervolles Licht, so   hell und doch nicht blendend, reine Liebe, allwissend. Ich hatte eine Wahl,   bleiben (was man wirklich will) oder zurückkehren. Ich dachte ich bin 19 Jahre   alt, meine Eltern, Brüder, Freunde werden traurig sein (obwohl ich keine Ahnung   hatte was glücklich oder traurig bedeutete). Ich dachte dass ich nicht wieder   geboren werden wollte. In jener Sekunde, gelangte mein Körper an die Oberfläche   und mein anderer Körper knallte mit großer Kraft zurück in meinen physischen   Körper. Es war 45 Minuten später.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1964 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Sauerstoffmangel bei Tiefseetauchen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal            Ich wusste und sah einfach   alles. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Licht, überall hinsehend, alles wissend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit existierte nicht mehr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Kein Vergleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Erinnere mich nicht, außer an die Art   von stiller Stimme die mir sagte ich könnte wählen zu bleiben oder zu leben,   aber ich hätte nur eine begrenzte Zeit. Obwohl ich nicht wusste wie lange ich   dort war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Nur totale Seligkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Allwissend. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         Wurde in katholischen Schulen aufgezogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht.      Ich bete nur zu irgendetwas. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich wusste immer von meinem letzten Tod, seit ich ein Kind war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es ist   einfach so. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es ist einfach eine Gewissheit. Ich habe das   seit meiner Kindheit immer gefühlt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Die Erde ist der Planet um Dualität kennen zu lernen, deshalb haben wir   einen an die Dualität angepassten Anzug, welches unser physischer Körper ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Es ist einfach eine Gewissheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich änderte meinen Namen. Ich habe keine Angst vor dem Tod und hoffe dass   ich bewusst genug bin um den Übergang zu sehen. Große Veränderungen in meinem   Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Gestaltveränderung, die Erde lebendig anzusehen, auch Steine. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wusste seit ich ein Kind war von meinem letzten Tod. Das hat mich befähigt   mehreren Sterbenden zu helfen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   teile sie jedem mit; manche bitten mich aufzuhören weil es ihnen Angst macht. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   EHRFURCHTGEBIETEND!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/morgan_o_nte.htm