{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teresita_possible_nte.htm","mytitle":"Teresita M\u00f6gliche NTE 6310","mylang":"de"}
          	Teresita Mögliche NTE 6310                                	            		

Teresita Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich befand mich an einem Ort wo mehrere Dinge meine   Aufmerksamkeit beanspruchten; der Ort war wie eine leuchtende Stadt, aber die   Helligkeit war kein Sonnenschein. Alles konnte mit großer Klarheit gesehen   werden und die Temperatur war perfekt. Ich fühlte mich weder warm noch kalt.   Alle Leute trugen weiße Tunikas und was mir auffiel war: (das ist was ich zu mir   selbst sagte) „SCHAU DORT DRÜBEN IN DER FERNE AUF DIESE GRUPPE VON LEUTEN!! SIE   SPRECHEN MIT SOLCH AUSSERGEWÖHNLICHERM FRIEDEN UND LIEBE!!“</o:p>

    Ich konnte sagen   dass sie einander nicht kritisierten oder über andere auf eine gemeine Weise   klatschten, noch waren sie wütend oder aufgebracht über irgendetwas. Es war als   liebten sie einander wirklich und waren, im Allgemeinen, vollständig zufrieden,   sogar fröhlich! Übrigens, ich war auch erstaunt darüber dass    ich sie so gut in der Ferne sehen konnte, obwohl ich meine Brille nicht   hatte! (Ich bin seit meiner Kindheit kurzsichtig und musste immer eine Brille   tragen um überhaupt sehen zu können.)</o:p>

  Nachdem ich die Leute ein wenig beobachtet hatte bewegte   ich mich auf sie zu. Ich ging an einigen Treppen vorbei, die an beiden Seiten   von weißen Marmorsäulen flankiert wurden. Alles war rein, leuchtend und   strahlend; weiß oder leicht getönt, in beruhigenden Tönen, so hell wie   Tageslicht, aber leuchtender. Es gab überhaupt keine dunkle Farben! Es war ein   wundervoller friedlicher Ort, und ich hatte ein herrliches Empfinden von   Wohlsein.</o:p>

  Dann traf ich einen dunkelhaarigen Jungen, welcher wie   alle anderen eine weiße Tunika trug. Während wir einander ansahen, fühlte es   sich an als würden wir „Hallo“ sagen aber ohne Worte. Überall um diesen   wundervollen Platz herum, waren Leute die friedlich spazierten, zumeist in   Paaren oder Gruppen. Ich erinnere mich nicht an irgendwelche Blumen oder   Gebäude, aber ich erinnere mich an jene Treppen mit den Säulen an den Seiten.   Ich weiß nicht was sie waren da ich sie nicht wirklich    untersuchte als ich vorbeiging.</o:p>

  Es war gerade da gewesen als ich den Jungen erblickte und   wir Grüße wechselten. Wäre ich gerne dort geblieben? Ja, aber mein Herz ließ   mich nicht darüber nachdenken, denn ich habe zwei Kinder die mich brauchen, und   ich werde sie nie verlassen. Wenn ich nur an mich selbst gedacht hätte, ja, so   wäre ich gerne geblieben. Wenn dieser Ort wirklich existiert, und wenn es   dorthin ist wo wir gehen nachdem wir sterben, so kann ich Ihnen versichern dass   wir alle einander lieben werden, ohne Groll. Eifersucht, Hass oder Kritik. DORT   WIRD NUR FRIEDEN UND LIEBE SEIN!</o:p>

  Ich sah keinerlei Tunnel, ich erschien einfach an jenem   Ort. Ich weiß nicht wann oder warum, noch erinnere ich mich klar daran dass ich   aufwachte und zu mir sagte, „Welch einen Traum hatte ich!!“ Ich weis nur dass   das was ich erlebte sehr real war und sich für mich kostbar anfühlte. Immer seit   jener Erfahrung, war ich der Meinung dass ich in dem war was die Menschen   'Himmel' nennen. Wie ich sagte ich wäre sehr gern dort geblieben, außer dass   meine Kinder mich auf der Erde brauchten. Ich hoffe dass jener Ort real ist und   dass ich eines Tages wieder dort sein werde. Aber jetzt lebe ich hier auf Erden   von Tag zu Tag, ohne wirklich sicher zu wissen welcher Ort das war, warum, oder   wie lange ich dort war, aber mich immer daran erinnernd wie kostbar und lieblich   er war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:        Erinnere mich nicht daran. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Weiß nicht exakt wann es   geschah.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Für   mich war sie sehr real und ich war mir deren Realität bewusst. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs, ich wusste dass sie real war; tatsächlich kam   mir nicht in den Sinn dass sie es nicht sein könnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Ich bin kurzsichtig, aber während ich dort war, war meine   Sicht gut und ich weiß dass ich keine Brille trug. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal. Ich konnte die Leute nicht   hören die ich in der Ferne sprechen sah, aber ihre Entfernung von mir hätte mich   davon abgehalten sie auf der Erde zu hören, also gibt das nicht wirklich   irgendeine Information über mein Hören. Ich dachte nicht wirklich über mein   Hören nach. Es schien normal zu sein, aber eigentlich, redete ich mit    niemand. Als ich den Jungen traf, war das   was ich erlebte eine mentale Art von Kommunikation. Wir benutzten keine   gesprochene Sprache, nur ein Anschauen, oder so etwas Ähnliches, was sich   ähnlich anfühlte wie 'Hallo' zu sagen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht das den Ort   erleuchtete war strahlend und klar, aber ich sah keinerlei Licht am Ende   irgendeines Tunnels. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Freude,   Frieden, Liebe, Glück, und Wohlbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich fühlte mich sehr wohl dort. Ich war gerade erst   angekommen, ich kannte niemand, aber ich wusste dass es mir gut ging. Ich ging   herum und sah solch ein Glück, Leute die so glücklich und liebevoll waren, ohne   Bosheit, nichts Schlechtes. Ich wäre gerne dort geblieben. Niemand sagte mir   dass ich zurückkehren müsste, und doch blieb ich nicht. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Creo que existe algo,un dios fisico,o   algo que haya creado todo el universo,algo tiene que haber. Glaubte dass etwas   existiert, ein leiblicher Gott, oder etwas was das ganze Universum erschuf,   etwas das sein muss. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Zu   jener Zeit glaubte ich dasselbe was ich jetzt glaube, dass es etwas gibt, Gott,   oder irgendetwas. Wenn ich dorthin zurückkehre, stelle ich mir vor dass alles   offenbart werden wird. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Katholisch   despues de la   experiencia sigo pensando lo mismo. Trotz der Erfahrung denke ich noch immer   dasselbe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Nicht nach der Erfahrung, sondern   vorher hatte ich entschieden dass es ein Leben nach dem Tod geben musste. Ich   denke die Erfahrung geschah aus einem Grund. Ich weiß nicht ob dieser schöne Ort   wirklich existiert oder nicht, aber ich erlebte ihn, ich lebte für eine Weile   dort, (ich weiß nicht wie viele Minuten/Stunden?). Ich weiß es einfach nicht.   Ich weiß dass dieses Leben dasjenige ist das ich von Tag zu Tag lebe, und   manchmal denke ich dass dies alles ein Traumleben sein könnte, und wenn du   stirbst, lebst du das wirkliche Leben. Niemand kam vom Tod zurück um uns zu   sagen dass es einen anderen Ort neben diesem gibt. Ich wäre entzückt wenn er   existieren würde; jener Ort meiner Erfahrung, und dass wir alle zusammen dort in   Liebe und Frieden leben werden. Er war unglaublich, etwas was wir hier auf Erden   nicht sehen. Sogar wenn man mit einer Person spricht die man sehr liebt,   übermittelst du nicht die liebende Energie die ich dort erlebte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein     habia   mucho amor pero nadie me explico nada solo lo veia y lo sentia. Es gab viel   Liebe, aber niemand hat mir etwas erklärt, nur sehen und fühlen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       Keine Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Egal was   ich sage während ich den Frieden, die Liebe und die Helligkeit beschreibe, ich   fühle nicht dass ich übermittle wie es wirklich war. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es   überrascht mich dass ich Leute sah und bei ihnen war und doch keine Angst hatte,   noch hatte ich überhaupt irgendwelche schlechten Gefühle. Obwohl ich niemand   kannte als ich ankam, war alles so glücklich, dass es mir gut ging. Es gab viel   Liebe dort, aber niemand erklärte mir irgendetwas. Ich sah und fühlte es nur. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich beschreibe die Erfahrung immer wie   ich mich daran erinnere, aber ohne fähig zu sein einzuschließen wann oder warum   sie geschah. Wann immer ich Leuten davon erzähle, lässt es mir die Haare zu   Berge stehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Ich liebe diese Art von Thema, aber es war erst während den letzten paar Monaten   seit ich das Internet hatte, dass ich fähig war eine Menge Nachforschungen   darüber zu machen. Ich gewann mehr und genaueres Wissen über diese Art   paranormales Phänomen. Es brachte mir Erinnerungen zurück an Träume die ich als   Kind hatte. Ich träumte von zwei Damen, beide gekleidet in lange schwarze   Kleider, die dunkle Brillen trugen, ihr ergrauendes Haar nach oben in einen Dutt   gedreht, im Stil von alten Zeiten. Um präziser zu sein, sie waren wie ein   Charakter in der Geschichte von Heidi. Ich träumte dass ich mit beiden an einem   dunklen Ort war, vielleicht ein Zimmer ohne viel Licht. Vielleicht kümmerten sie   sich um mich. Das Überraschende ist, dass ich vor etwa 15 oder 16 Jahren, an der   Fruchttheke in einem Supermarkt arbeitete, und Zwillingsdamen, genau wie   diejenigen in meinem Traum, dort aufkreuzten. Ich sah sie voll Überraschung an   während sie mir ihre Bestellung aufgaben.. Sie sahen mich an, lächelten, sehr   still, sehr manierlich und schlank; es waren dieselben Zwillinge wie sie in   meinen Kindheitsträumen waren, mit der gleichen schwarzen Kleidung und denselben   Haaren und Brillen. Ich hatte sie nicht vorher getroffen (außerhalb meiner   Träume) und ich sagte nichts zu ihnen. Ich wünschte ich könnte sie wiedersehen   damit ich ihnen Fragen stellen könnte. Es war sehr seltsam, sie waren perfekt,   weder älter noch jünger als sie in meinen Träumen erschienen waren. Ich weiß   nicht wie ich dies erklären soll, ich stelle mir selbst Fragen darüber. Sie   beunruhigten mich nicht, weil sie so gut schienen, beide lächelten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich erinnere mich immer mit großer Freude   daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nun,   jedenfalls so real wie dieses Leben ist! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich erinnere mich nicht   daran wann die Erfahrung geschah, ich kann es nicht mit Sicherheit sagen. Aber   ich glaube dass ich mich immer daran erinnern werde, wogegen die anderen Dinge   im Leben nicht so sehr erinnert werden.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/teresita_possible_nte.htm