{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/regina_nte.htm","mytitle":"Regina NTE 22707","mylang":"de"}
          	Regina NTE 22707                                	            		

Regina NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich eine Enge in meiner Brust hatte   und mich schwach fühlte. Ich ging um meinen Vater zu sagen dass ich mich nicht   gut fühlte, aber er war schon zur Arbeit gegangen. Also ging ich zurück in mein   Zimmer und dachte: „Vielleicht fühle ich mich bald besser.“ Ich erinnere mich   dass ich auf meinem Bett saß und mich ein wenig kurzatmig fühlte. Ich muss   ohnmächtig geworden sein, denn das Nächste was ich wusste, ich starrte hinauf an   die Decke und schwebte näher und näher darauf zu. Ich begann panisch zu werden,   fühlte mich klaustrophobisch, weil ich so nähe bei der Decke war das ich sie   berühren konnte. In meiner Panik schaffte ich es mich umzudrehen. Als ich   hinunter schaute, sah ich meinen Körper auf dem Bett liegen, Augen und Mund weit   offen. Meine Lippen waren blau-violett, und insgesamt sah ich hellblau aus.   Links von mir war ein heller, funkelnder Lichtstrahl der von der Decke herunter   schien direkt neben die Tür des Schlafzimmers. Was bei diesem Licht ungewöhnlich   war, war dass es 'nicht' durch das Fenster kam. Verängstigt, wusste ich dass ich   Hilfe brauchte, aber ich konnte nicht zur Zimmertür hinaus gehen, weil ich mich   nicht traute in die Nähe des seltsamen Lichts zu gehen.</o:p>

  Also entschied ich gegen die Wand zu klopfen in der   Hoffnung die Aufmerksamkeit meines Bruder zu erlangen. Als ich einige Minuten   vorher zurück in mein Zimmer gegangen war, nachdem ich versuchte meinen Vater zu   finden, war er im Wohnzimmer gewesen und sah fern, direkt neben meinem Zimmer.   Zu meiner Überraschung, als ich versuchte gegen die Wand zu klopfen, ging ich   HINDURCH und befand mit in meinem Schrank. Einmal im Schrank, fand ich etwas   Geld welches ich vor meinem Bruder versteckt hatte. Es war verloren gegangen, da   ich es an verschiedenen Stellen versteckte hatte damit er es nicht finden   sollte, und schließlich hatte ich seine Spur verloren. Dann ging ich durch die   Schrankwand ins Wohnzimmer wo ich meinen Bruder sah der MTV schaute und eine   Schale mit Müsli aß. Es lief ein Video von Blind Melon, das 'No Rain' hieß. Ich   rief meinen Bruder aber er aß einfach weiter sein Müsli. Dann machte er diese   wirklich ekelhafte Sache-er schnäuzte sich in seine Hand (und ich werde nicht   erwähnen was er danach damit machte!) Dann ging er in die Küche und schüttete   sich eine Portion Müsli in die Schale, setzte sich auf die Couch, und schnäuzte   sich wieder auf die gleiche Weise. Ich realisierte dass er mich nicht hören oder   sehen konnte. Angst setzte ein, und meine Gedanken gingen von „Ich brauche   Hilfe“ zu „Ich muss zurück zu meinem Körper“. Ich passierte wieder durch die   Schrankwand, zurück durch die Wand meines Schlafzimmers und zum Bereich meines   Betts, wo ich es schaffte mich direkt über meinen Körper zu platzieren. Während   ich schwebte, auf mich selbst schaute, fühlte ich plötzlich als würde ich wieder   zurück hinein gesaugt. Und augenblicklich fühlte ich mich als hätte jemand mich   von Innen geboxt. Ich fühlte mein Herz gegen meine Brust schlagen während ich   sehr laut keuchte, als ich diesen ersten Atemzug machte. Ich sprang auf, fühlte   mich zuerst voller Energie, realisierte jedoch gleich danach dass ich sehr   schwach war und kaum stehen konnte.</o:p>

  Verwirrt über das was gerade mit mir passiert war und in   Frage stellend ob es real war, ging ich um meinen Bruder zu finden. Er war noch   im Wohnzimmer, und rief aus: „Du siehst ganz blau aus! Du siehst aus wie ein   Gespenst!“ Ich ging quer durch den Flur um mich im Spiegel des Badezimmers zu   betrachten. Ich war schockiert zu sehen wie ich aussah - genau auf die Weise wie   ich mich selbst von oben gesehen hatte - blasse blaue Haut, blau-violette   Lippen, und man konnte sogar die Adern in meinem Gesicht sehen. Ich ging zurück   zu meinem Bruder und erzählte ihm was geschehen war. Er war schockiert dass ich   ihm alles erzählen konnte was ich ihn hatte tun sehen, und dass ich das   Musikvideo beschreiben konnte das er sich angesehen hatte. Ich ging direkt zum   Wandschrank und nahm das Geld herunter das ich versteckt hatte, welches   natürlich direkt dort war wo ich es gesehen hatte als ich vorbei schwebte. Ich   erzählte meinem Vater nichts über irgendetwas davon. Ich befürchtete dass   niemand mir glauben würde.  </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Asthmaanfall.       Ich hatte einen Asthmaanfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein        </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      No. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Ich fühlte mich extrem leicht, als könnte ich fort schweben. Ich war   tatsächlich fähig durch Wände zu passieren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bin nicht sicher. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?             Ja, mein Bruder war sehr verlegen dass ich ihm zugesehen   hatte als er seine Nase in seine Hand geschnäuzt hatte und war erstaunt dass ich   alles beschreiben konnte was ich ihn hatte tun sehen, wie Müsli essen und in die   Küche gehen um mehr zu holen, plus dieses spezielle Video auf MTV anzusehen. Er   erinnerte sich auch an den Vorfall vom versteckten Geld und war froh das ich   jetzt wusste dass er es nicht gestohlen hatte. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ja, sehr hell und funkelnd. Ich hatte dieses Licht bei vorherigen   Erfahrungen gesehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Zuerst verängstigt, weil ich nicht sicher war was da geschah. Ich   befürchtete dass ich sterben würde. Dann wurde ich ruhig und konzentriert als   ich versuchte Hilfe zu finden, und dann als ich versuchte zurück zu meinem   Körper zu gelangen. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich hatte gerufen   war aber nicht gehört worden. Ich konnte sehen, hören, und später alles   beschreiben was ich meinen jüngeren Bruder in einem anderen Zimmer tun sah. Ich   versuchte gegen die Wand zu klopfen und ging hindurch. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            'Unsicher' Weil ich   Erfahrungen dieser Art schon vor dieser gehabt hatte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich   hatte versucht Hilfe zu bekommen, dann als ich realisierte dass etwas anderes   vorrangig war, sagte ich : „Ich muss zurück zu meinem Körper gelangen!“ </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Keine </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:               Blieb ungefähr gleich. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nicht so sehr diese Erfahrung, sondern andere die ich davor hatte, machten mich   ängstlich meine Erfahrungen mit andern zu teilen, denn sie hatten meine Mutter   so sehr erschreckt, als ich sie ihr das erste Mal erzählte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Nein, nicht 'danach' – vorher UND danach. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Schlimmste war zu denken dass ich sterben würde. Nicht dass ich Angst um mich   selbst hatte, sondern für meine Familie und wie das sie belasten würde. Auch,   meine Erfahrung anderen nicht mitteilen zu können, ohne dass die Leute denken   würden ich sei verrückt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinem Bruder   - er war schockiert und erstaunt. Ich teilte sie sonst niemand mit, denn als   Kind hatte ich versucht meiner Mutter von einer Erfahrung zu erzählen und das   hatte sie verängstigt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/regina_nte.htm