{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/muhammad_a_probable_nte.htm","mytitle":"Muhammad A Wahrscheinliche NTE 6015","mylang":"de"}
          	Muhammad A Wahrscheinliche NTE 6015                                	            		

Muhammad A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Vor der Erfahrung erbrach ich und schwitzte und dann wurde ich ohnmächtig.  

    Nachdem ich ohnmächtig geworden war, sah ich ein flüchtiges Bild von mir selbst im Bett liegend und dann konnte ich gar nichts mehr sehen. Ich hörte langsam meinen Atem aufhören und dann hörte ich mein Herz langsam werden, bis es auch aufhörte zu schlagen. Dann wußte ich, es war Zeit zum gehen. Ich stand auf einmal neben meinem Bett, beobachtete meinen Körper, der dort lag und ich hörte eine Stimme fragen: „Hast du jetzt genug?“ Ich sah nicht, wer diese Frage stellte und ich hatte keine Antwort gegeben. Dann blitzte mein ganzes Leben in einigen Momenten mit lebendigen Details, auf. Ich spürte, wie ein männliches Wesen, der verstorben war, mir sagte „Gib auf sie acht“. Dann tauchten Bilder von Menschen auf und ich spürte eine kühle Brise, obwohl es sehr heiß war, also sagte ich „Nein, ich bin jetzt noch nicht fertig.“ Dann sah ich Visionen von meiner Zukunft und ich spürte, daß ich jetzt wußte, WIE ich leben sollte, in diesem Ding, das Leben genannt wird. Ich war in diesem Moment, wo ich mein Leben sah, sehr friedvoll. Ich akzeptierte den Tod, fühlte mich erleichtert und gelassen.  

    Stille gab mir das Gefühl von Akzeptanz, daß Gott mich akzeptiert und mich liebt. Dann entschied ich mich schlafen zu gehen oder zu sterben, welchen Weg auch – ich weiß, daß Gott mich berührt hat mit dieser Erfahrung; ich wußte augenblicklich, daß das speziell war.

    Heute wachte ich auf mit dem Gefühl, daß ich gerade geboren wurde. Ich sah klarer, das Frühstück schmeckte besser, berührende Dinge waren neu für mich und ich bemerkte, daß ich mehr Details wahrnahm und jetzt denke ich klüger; mein Bewußtsein ist neben mir.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Freitag, 23.September    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Medikamenten/Drogenüberdosis, niederer Blutdruck und Schock.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich sah jedes mögliche Resultat, ich sah meine Zukunft und ich fühlte sehr fokkusiert.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Direkt nachdem ich ohnmächtig geworden war und die ganze Erfahrung hindurch war ich sehr wach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen, es war als ob das Leben sich schnell fortbewegt – 50 x schneller.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sichtvermögen war in der ganzen Erfahrung besser.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Jeder Sinn war verschärft, Hören war laut und klar.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah meinen Körper sich zum Licht wenden.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Freude, Exstase, Erleichterung und Freiheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     ABOUT EVERYTHING    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Leicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Große Wichtigkeit für mich    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Veränderung in Werten, daß Liebe der Schlüssel zum Leben ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, daß alle Menschen, tot oder lebendig, verbunden sind, wir werden am Ende alle treffen.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?    Gott existiert wahrscheinlich    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gott und wie er uns IMMER beobachtet    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wirklich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich weiß, wie man leben muß und warum wir leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?   Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, das Leben ist wie ein Kapitel in einem großen Buch.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein gibt es nicht.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ja, ich sah einen Blick vom Himmel.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?  Ich hatte große Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich fürchte mich nicht vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Große Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Keine Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Leicht mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte, daß Liebe das eine Ding ist, daß alle Menschen füreinander fühlen sollen, nur dann werden wir glücklich sein.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Grosses Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich spüre jedes kleine Detail und schätze die Dinge, die und umgeben sehr.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es war, als ob Gott mich berührt hat.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich fühle mich klüger und fukkosiert.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Als die Stimme fragte „Hast du genug gehabt?!“    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 18 Stunden nach meiner Erfahrung. Ihre Reaktion war, daß sie mir total glaubte und daran glaubte, was ich sagte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/muhammad_a_probable_nte.htm