{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barry_fde.htm","mytitle":"Barry Angstvolle Todeserfahrung 6016","mylang":"de"}
          	Barry Angstvolle Todeserfahrung 6016                                	            		

Barry Angstvolle Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit einem Freund im Bowness River Tal klettern und wir entschieden uns von einm sehr steilen Hügel das Tal hinunterzusteigen. Dort waren viele sehr großezerklüftete Felsen, welche wir überqueren mußten, um auf die andere Seite des Berges zu kommen. Nachdam wir uns selbst über die Felsen gehievt hatten, setzten wir unseren Aufstieg fort, mein Freund drehte sich nach links ab, wo der Berg nicht so steil war, während ich entlang der steilsten und kürzesten Route weiterkletterte, um zum Gipfel zu kommen. Als ich ca. 5 oder 6 Fuß lang zum Gipfel hatte, bemerkte ich, daß es rechts an dieser Stelle sehr steil wurde. Während ich für einem Moment pausierte, um nachzudenken, was ich tun solle, bemerkte ich eine große Wurzel, die aus der Seite des Berges hinausragte und entschied, daß ich mich daran festhalten wolle und mich selbst über die Ecke ziehen wolle, weil es nur mehr wenige Meter weit weg sein würden, bis ich zu diesem Punkt käme.  Ich schnappte die Wurzel fest und machte die Bewegung, um hinüber zum Gipfel zu kommen. Die Wurzel zog sich direkt aus dem Boden und ich steckte augenblicklich am schlimmstmöglichen Ort fest. Es war dort ein Mann und eine Frau, die mit ihrem Hund auf einem sanften Weg auf der anderen Seite des Berges wanderten. Sie beobachteten mich die ganze Zeit. Als ich in diese Situation kam, hatte ich einen kurzen Blick auf die spitzen Felsen unterhalb und ich konnte die Frau sagen hören „Oh, mein Gott!“ Als ich spürte, wie ich die Kontrolle über mich selbst verlor und nach hinten weg an der Seite des Berges gezogen wurde, war es, im Bruchteil einer Sekunde, als ich begriff, daß ich jetzt sterben würde.

  Von diesem Zeitpunkt an, ich habe keine Idee, wie lang das war, wurde mein GANZES Leben in den lebendigsten Farben, Details und Verständnis, vor mir abgespielt. Da war keine Angst oder irgend etwas von der Art dabei, nur daß ich ein bißchen überrascht war zu wissen, daß ich es viel besser in meinem Leben hätte tun können. Aber auf jeden Fall, war ein bißchen Traurigkeit und Mitgefühl für die Gedanken der anderen. Ich fühlte, als ob ich absolut alles in einem Augenblick, wußte und verstand. Alles in nur einem Moment enthüllt zu haben, setzte meine Leben augenblicklich in einen anderen Blickwinkel. Und zu genau die Bedeutung und die Beziehungen und Wahrheiten von Allem zu wissen, läßt dich genau wissen, wo du stehst – ohne die Beurteilung von irgend jemand anderem, der die Dinge aufzeigt. Du weißt es einfach. Hinterher, fiel ich nicht aus der Fassung, wie ich gedacht habe; ich rutschte einen Weg hinunter und konnte wieder die Kontrolle gewinnen.

  Ich kann mich nicht erinnern, ob ich auch meinem Freund mitteilte, was geschehen war, aber ich erinnere mich, daß ich verzweifelt versuchte, so viel als möglich zu verstehen und zu behalten, von dem was da geschehen war. Es war so gewaltig, daß es eine Angelegenheit von Sekunden war zu realisieren, daß es unmöglich ist. Im Wesentlichen, denke ich, in höchst lebendigen Farben wurde mein GANZES Leben abgespielt. Die Farben waren fast tropfend, weil sie so intensiv waren. Sie enthielten viel wichtige Wahrheiten, enthüllten im Wissen den Zusammenhang meiner Aktionen in Beziehung zu anderen und wie die Anderen sie wahrnahmen. Es ist so als ob unser physischer Körper eine Barriere wäre, der uns von den Anderen trennt. Während dieser Zeit, waren keine Barrieren und alles war bekannt. Das einzige Wort von Wichtigkeit, daß ich finden kann, um wirklich die Bedeutung von allem zu beschreiben, ist Liebe. Ich bemerkte daß Verbindung wirklich wichtig ist, weil jede menschliche Aktion hat einen Widerhall und wird von den anderen gespürt. Ich spürte, daß ich es besser hätte machen können, aber dort war kein Spüren von Beurteilung, nur Realisation. Es war erst 10 Jahre später, als ich in der Nacht von Winnipeg nach Saskatoon fuhr und AM im Radio irgend jemand, „Totale Lebensrückschau“ erwähnen hörte. Seit damals habe ich diese Redewendung verwendet, um zu beschreiben, was mir passiert ist.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1990    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ich bemerkte daß ich dabei bin, zu sterben. Brenzlige Situation.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOCH unangenehm und/oder erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, mir wurde alles Äußere total unbewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während es passierte, war ich mir gar nichts anderes bewußt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Während der Lebensrückschau, wurde alles hergezeigt und ich empfing die Bedeutung davon augenblicklich.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Bilder waren in meinem Geist, nicht in meinen Augen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich erinnere mich an sehr lebendige Farben, aber kann mich nicht an etwas erinnern, dass mit Ton zu tun hat. Es mag ihn gegeben haben, aber ich erinnere mich nicht daran.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Mitgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere, ich erinnere mich am meisten an das Verstehen über mich selbst und andere, die ich kannte, aber ich würde sagen, es war auf diese Art beschränkt. Es war viel größer, als es scheint.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Mäßig wichtig für mich    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Nicht im strengsten Sinn    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich besuche gar keine Kirche, aber ich bin meinem eigenen Pfad gefolgt, sodaß ich langsam versuche, spirituell zu wachsen.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – Protestant, es gibt nur zwei wirkliche Religionen, jene die glauben und jene, die es nicht tun. Die vielen Interpretationen von religiösem Glauben dienen alle dem gleichen Ende. Jene, die glauben, werden Wahrheit und Licht suchen, während jene, die es nicht tun, werden versuchen, sich davor zu verstecken.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde als Christ erzogen, aber war nicht sehr engagiert. Obwohl ich immer an Religion interessiert war und ziemlich wenig Zeit zum Studieren der vielen anderen Formen von Religion verbrachte, um mein Verständnis auszuweiten. Ich betrachte immer noch (durch Vererbung) meinen Glauben als christlich, aber nicht in dem Sinn, daß Juden, Muslume und Buddhisten in der Hölle landen werden. Ich glaube nicht, daß diese religiösen Unterschiede die Essenz von Wahrheit und Liebe verändern können, die mir universell erscheinen. Unsere wirkliche Natur ist nicht genau durch Worte und Symbole bestimmt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, alles ist verbunden und hat Beziehung zu allem.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, es scheint, daß die wirkliche Wahrheit so einfach zu verstehen ist, daß -  wenn du sie weißt – alles Sinn macht, da gibt es keine Verwirrung mehr und es ist alles so klar und lebendig, wie die Bilder in der Lebensrückschau. Unglücklicherweise, so einfach wie es scheint, es ist so riesig, daß ich es nicht besser machen konnte, alles in Worte zu fassen.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?   Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, es ging alles um die Verbindungen mit anderen. Nicht ihr Einfluß auf mich, sondern mein Einfluß auf sie. Ich konnte meine Taten realisieren und auch, wie es schien, die Art verstehen, wie andere sie wahrnahmen. Die Bedeutung schien zentriert auf Liebe zu sein.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?  Ich fürchtete den Tod mäßig.       

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?        Ich fürchte leicht den Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Ich war leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Etwas mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Es drehte sich alles um die Beziehung zur Liebe. Eine sehr reine, unbefangene und verbundene Liebe.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich versuche mich mehr mit Menschen zu verbinden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, ich denke, daß ich versucht habe, zu wissen was ich weiß, aber es ist genauso leicht, mit dem täglichen Leben fortzufahren, als vorher. Ich rekflektiere darüber jetzt viel mehr.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann mir keine Worte vorstellen, die es wirklich beschreiben könnten. Kurz nachdem es passierte, machte ich einen verzweifelten Versuch, so viel als möglich zu bewahren, aber ich sah ein, daß es einfach zu riesig war. Seit damals habe ich es nur geschafft, an einigen wenige Fragmenten festzuhalten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es mit niemanden geteilt, bis ungefähr 15 Jahre später. Erst kürzlich habe ich damit begonnen, die Erfahrungen von anderen zu untersuchen. Ich war niemals ESP, Außerkörperliche Erfahrung  en, etc. Ich habe mich an die Geschichte erinnert und sie wenigen Menschen, die mir nahestanden, weitergegeben; es ist schwer zu sagen, was sie davon dachten. Ich war immer ein skeptischer Mensch und mein christliches Verständnis hat mich immer von Astrologie, Handlesern, Geistführern etc., weggehalten. Ich hatte niemals von einer „totalen Lebensrückschau“ gehört bis viel später.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war sicherlich real; aber einfach zu riesig, um sie mitzuteilen. Nachdem ich es für eine Weile versucht hatte, ging ich einfach weiter und dachte nicht mehr so viel darüber nach, bis vor Kurzem.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barry_fde.htm