{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/danny_b_nte.htm","mytitle":"Danny B NTE 6018","mylang":"de"}
          	Danny B NTE 6018                                	            		

Danny B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Arzt kam herein und sprach zu mir. Er sagte mir, daß mein Herz Aufmerksamkeit brauchen würde, also wurde ich in den Notfallsraum gebracht. Ich erinnere mich an gar nichts wegen der Operation, die ich hatte, nachdem sie mir die Anästhesie-Injektion gegeben hatten. Das nächste an das ich mich erinnern kann ist, daß die diensthabene Schwestser, im Aufwachraum zu mir sprach. Sie gab mir einen Schluck Wasser und sagte zu mir „Nun komm wieder zu dir. Du wirst sonst eine Herzattacke bekommen, wenn du es nicht trinkst.“ Men Herz schlug mir fast aus der Brust, schneller und schneller, klopfend in meiner Brust. Zu dieser Zeit hatte sie schon „Code blue“ wegen mir ausgerufen, so sagten sie es mir später. Während dieser Zeit, konnte ich die Menschen sprechen hören und auch meine Umgebung im Krankenhaus. Ich kann mich immer noch erinnern, daß ich dort lag und dachte „Was geht hier vor?“ Ich lag einfach hilflos dort. Ich konnte nicht einmal sprechen. Auf einmal, wurde alles schwarz, und ich meine wirklich schwarz. Ich weiß nicht, wielange ich dort in der Dunkelheit lag, aber plötzlich, begann ein stecknadelgroßes Licht in der Dunkelheit zu erscheinen. Ich hörte ein tiefes Summen, dann war die Dunkelheit wie ein Rad, und es begann sich im Uhrzeigersinn zu drehen. Ich wurde hochgehoben. Dann stoppte es, und ich lag wieder für eine Weile. Erhob mich im Zentrum der Schwärze, ein sehr helles Licht erschien. Ich hörte das Summen wieder und noch einmal, ich wurde aufgehoben. Ich erinnere mich, daß ich bemerkte, daß ich über Dinge nachdenken konnte. Ich dachte „Hmmmm, das ist schön!“ Dann stoppte wieder alles. Einige Zeit verging. Das Summen begann wieder und bewegte mich wieder nach oben, irgend etwas wie Nebel war rund um mich herum. Es stoppte wieder, zum letzten Mal. Ich lag dort für eine Weile. Dann bemerkte ich, daß ich aufstand. Ungefähr 3 Fuß vor mir erschien ein Bild, gekleidet in Schwarz. Ich sah kein Gesicht, aber hörte die Stimme sagen „Danny Joe!“ (Das ist mein Vorname). „Danny Joe, du bist ein bißchen zu früh gekommen. Du mußt zurückgehen.“ Zu dieser Zeit begann ich aufzusteigen und dann stoppte mich ein plötzlicher Ruck wieder und ich ruhte mich aus. Es war so friedvoll. Da stand jemand an meiner linken Seite und diese Figur näherte sich mir, aber bis zu diesem Tag, kann ich nicht sagen, wer es war. Ich erkannte die Stimme, die zu mir gesprochen hatte. Es war mein Großvater mütterlicherseits.Nach dem Ruck und Stehenbleiben erinnere ich mich, daß ich Verwirrung rund um mich hörte. So viele Menschen sprachen, so als ob ich eine Bewegung zu einem anderen Punkt gemacht hätte.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli  2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher, ich bin auf eine Art Unsicher über diesen Punkt. Obwohl ich zurückkehrte, war ich für einige Zeit immer noch draußen und ich wurde mir der Dinge bewußt, die im normalen Bereich vor sich gingen.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich war die ganze Zeit klar. Es war, als ob ich mich an dem Trip, der irgendwohin ging, erfreuen würde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als ob ich die ganze Zeit in Bewegung gewesen wäre.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich hatt ein weiteres, helleres und klareres Sehvermögen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, bei meinem Aufstieg waren rundherum Wolken, es war ein sehr bequemer und sanfter Transit. Auf dem Weg nach oben, ging ich geradeaus, aber lehnte mich ein wenig nach rechts.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ein verstorbenes Familienmitglied. Familie, Freunde und Bekannte waren alle dort.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das hellste Licht, daß ich jemals gesehen habe, aber es war nicht blendend.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Glücklich, friedevoll, hatte ein schwieriges Glauben, vewirrt, enttäuscht.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich sah tatsächlich Krieg in zukünftigen Reich, mit Waffen, die Feuer schoßen, so heiß, daß sie Stahl bis zu dem Punkt schmolzen, dass es eine flüssige Substanz war, fast übernatürlich.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, als ich stehenblieb und vor der Figur stand, daß war meine Begrenzung.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, siehe obige Beschreibung.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich weiß, dort ist ein GOTT. Ich will leben um eines Tages wieder dorthinzugehen und diesesmal zu bleiben.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?      Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christ – anderer Christ      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war beides reale und unreale Dinge, die mir dort die ganze Zeit passierten, ich muß nur wissen, was war und was nicht. Viele der Dinge schienen komisch und viele waren zu ernst.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, seit dieser Zeit, wollte ich keine materiellen Dinge mehr. Ich habe viel von meinem Besitz entsorgt, entweder durch verkaufen, wegwerfen oder weggeben.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, auf dem Weg nach oben, waren wunderschöne Wolken, die mich umgaben – während ich vor dem Bild stand, spürte ich den Geist, der sich rund um mich bewegte und alles war so friedvoll und perfekt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?   Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert wahrscheinlich.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, an eine Leben nach dem Tod. Als die Figur mir sagte, zurückzugehen, heißt daß es etwas gibt, wohin man von „ nachher“  zurückkommt.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte mäßige Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?        Ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Ich hatte mäßige Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, mir wurden einige Schwierigkeiten und Drangsale gezeigt. Meine Härten waren der Mangel, das ich nicht fähig war, mich selbst zu einem gewissen Punkt zu bringen, um auf jemand zu warten, der mich dorthin trägt, wo ich sein sollte, und das verursachte meine Frustration.     

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßige mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, mir wurde Liebe den ganzen Weg entlang gezeigt.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich weiß, daß ich mehr Zeit habe, Dinge zu tun und es lohnt sich, zum Beispiel, habe ich bereits einige Beziehungen beendet.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Menschen, Orte und Zeit …alles schien mir richtig zu sein.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ja, mir wurden einige Schwierigkeiten und Drangsale gezeigt. Meine Härten waren der Mangel, das ich nicht fähig war, mich selbst zu einem gewissen Punkt zu bringen, um auf jemand zu warten, der mich dorthin trägt, wo ich sein sollte, und das verursachte meine Frustration. Mir wurde Liebe den ganzen Weg entlang gezeigt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie mir Freunden bald nach meiner Erfahrung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich konnte meine Umgebung gut genug spüren, um daran beteiligt zu sein.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich an die Erfahrung immer noch auf täglicher Basis. Sie war so real, daß ich zu ihr zurückkehren will.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, einiges in meiner Umgebung.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich kann an nichts anderes denken. Ich weiß nur, daß das so real war, daß ich es täglich in meinem Geist besuchen will. Ich will sie zurück, aber ich muß sterben, um es zu bekommen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nicht wirklich, es hat mich gefreut, meine Erfahrung zu teilen. Ich weiß, es gibt da einige Dinge, die ich nicht ganz erklärt habe.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/danny_b_nte.htm