{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_m_nte.htm","mytitle":"Paula M NTE 6023","mylang":"de"}
          	Paula M NTE 6023                                	            		

Paula M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Tag bevor dies mir geschah, war ich in einem Buchladen   in Orlando, Florida wo ich damals lebte. Zwei verschiedene Leute kamen her zu   mir und sagten mir ich sei in großer Gefahr.    Ich solle nicht von meiner täglichen Routine abweichen. Eine Person   berührte mich und ich mag es nicht von Leuten berührt zu werden die ich   überhaupt nicht kenne, dass mochte ich nie. Ich stand in der Schlange im   Buchladen und war unter Schock dass zwei verschiedene Leute innerhalb einigen   Minuten, fast dasselbe zu mir gesagt hatten. Es nagte den ganzen Weg nach Hause   an mir, das war sicher. Ich hatte ein Gespräch mit meinen vier Kindern über   diese Sache die mir im Buchladen passierte. Sie sagten nur, 'sicher Mama', da   sie wussten dass ich seit ich ein kleines Kind war, mein ganzes Leben hindurch   einen sechsten Sinn hatte.</o:p>

  Ich ging zu Bett und hatte den verstörendsten Traum den   ich mir je vorstellen konnte. Ich sah jemand in einem Auto, überhaupt kein   Gesicht. Also hatte ich keine Ahnung was er mir zu sagen versuchte, alles was   ich wusste ich würde der Freundin mit der ich sauber machte dass ich dies   gesehen hatte und dass sie langsam zu all den Leuten fahren solle, bei denen wir   sauber machten. Wir arbeiteten den ganzen Tag lang und ich erwartete jeden   Moment dass etwas geschehen würde. Der Tag endete und ich musste nach Hause   gehen. Ich sagte meiner Freundin gute Nacht und fuhr nach Hause,und    hatte jenes Gefühl dass es besser sei aufzupassen wohin ich ging. Also   machte ich das und gelangte nach Hause und es geschah überhaupt nichts. Ich   machte das Abendessen, fütterte meine Kinder und ging zu Bett.</o:p>

  Nach einer Weile schloss ich meine Augen. Ich war noch so   besorgt darüber was das bedeuten sollte. Ich stand früh auf und fuhr zur   Tankstelle; ich hatte zu jener Zeit noch genug Benzin, wohlgemerkt. Aber ich   musste dorthin fahren; warum? Ich habe bis zum heutigen Tag keine Ahnung. Ich   bekam mein Benzin, ging zurück in meinen Wagen, und fuhr langsam aus der   Tankstelle. Das letzte woran ich mich erinnern kann ist dass mein Auto außer   Kontrolle geriet ,sich drehte, und ich in einem Schockzustand war. Mich herum   drehend landete ich an einer Böschung. Ich saß dort für lange Zeit bis ich   begann diesen Traum zu haben. Ich hatte keine Ahnung dass es kein Traum war.</o:p>

  Ich wusste dass ich die tiefsten Schmerzen hatte die ich   jemals hatte. Ich wollte sterben, das tat ich. Jener Schmerz war wie ein Messer   das durch meinen Körper schnitt. Ganz plötzlich, sah ich einen Film der   abgespielt wurde. Ich sah meine vier Kinder die weinten dass ich tot war, dann   sah ich meine Oma, die einzige die ich geliebt hatte als ich aufwuchs, welche   mir in einem sonderbaren Ton sagte ich solle kämpfen wie ich in meinem ganzen   Leben noch nie gekämpft hatte, es sei nicht meine Zeit sie wieder zu sehen. Ich   musste kämpfen. Sie würde mir nicht erlauben zu sterben. Dann sah ich meinen   Opa. Ich hatte ihn so sehr geliebt, dass mein Herz starb an dem Tag als er   starb. Er sagte mir dass ich nicht dieses Licht betreten kann und ich besser um   das Leben kämpfen sollte, das ich zu leben hatte, da ich noch nicht fertig war   auf dieser Erde. Ich musste noch das beenden wozu ich auf diese Erde gesetzt   wurde. Sie beide standen in diesem Licht, welches heller war als irgendetwas was   ich je sah. Aber ich hörte ihre Stimmen, ich solle kämpfen und nicht aufgeben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall     War   festgeklemmt in meinem Auto für Stunden bis jemand mich fand. Sie mussten mich   herausschneiden. Ich sah meine Kinder die an meinem Grab standen und weinten,   ich solle zurückkommen und sie nicht verlassen. Ich sah es als sei es in einer   Filmszene, langsam dann schneller. Ich fühlte dass ich sie nicht verlassen   wollte und ich kämpfte so sehr sie nicht zu verlassen, da ich meine Kinder mehr   als mein eigenes Leben liebte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte die Notärzte   die mir sagten ich solle still sitzen oder ich würde sterben.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte die Dinge um mich herum sehr scharf als könnte ich sie mit meinen Fingern   berühren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war sehr verletzt. Ich hatte zwei gebrochene Hüften   und das Becken, und fünf gebrochene Rippen, und eine Lunge die zur Hölle und   zurück ging. Ich saß in solchen Schmerzen dass ich einfach sterben wollte. Der   Notarzt hielt meine Hand, sagte mir ich solle mich nicht bewegen oder ich könnte   sterben. Ich war an zu vielen Stellen gebrochen um Schmerzmittel zu erhalten.   Sie mussten wissen was gebrochen war ehe sie mir Medikamente geben konnten. Ich   war manchmal da und manchmal weg. Ich trug ein Kreuz und eine Kette die   tatsächlich geradewegs hinauf zum Engel ging um mein Leben in jenem Auto zu   retten. Aber ich wollte mich bewegen und ich konnte es nicht, also wurde ich   wieder und wieder wütend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war heller als normal; wie ein Film der schnell dann   langsam ging, mir einen Film zeigte wie das Leben meiner Kinder für sie sein   würde, wenn ich tot wäre. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Die Stimme war sehr direkt und auf den   Punkt den sie zu machen versuchte, damit ich nicht aufgab.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich stand am Eingang;   ich fühlte als wäre ich nur da gestanden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Großeltern. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war sehr hell und wie nichts was ich je vorher in meinem Leben sah. Es   fühlte sich warm und schön an. Ich hatte überhaupt keine Angst vor diesem Licht.   Ich wusste dass ich keine Angst hatte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Viele Dinge die ich nicht in Worte fassen kann; Frieden, dann   wieder nicht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich sah nur meine Kinder und meine Großeltern. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt       Ich wusste dass ich mein Leben nicht aufgeben würde, da   ich meine Kinder mit meinem ganzen Wesen, und meinem Herzen und meiner Seele   liebte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht konfessionell-Agnostiker. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich mag Menschen sehr, und wie sie   sind, im Vergleich zu vorher. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ja, meine beiden Großeltern, und sie waren diejenigen die ich sehr liebte   als ich jünger war. Sie waren meine Stärke. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ja, die   Liebe von meinen Großeltern welche die reine Liebe ist. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Ich   fand heraus wie es war, um mein Leben und das von anderen zu kämpfen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   die Tatsache dass meine Großeltern mir zeigten zu kämpfen und nicht zu sterben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie verstanden es nachdem ich es ihnen   erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich lebe das Leben in vollen Zügen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Glaube immer dass es ein anderes Leben auf der anderen Seite gibt, da es   ganz sicher eines gibt!   

[1] https://www.nderf.org/German/paula_m_nte.htm