{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_nte_5309.htm","mytitle":"Maria NTE 5309","mylang":"de"}
          	Maria NTE 5309                              	            		

  		Maria NTE 5309 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Im November 2005 wurde ich überfallen. Ich war im sechsten Monat schwanger. Mir   wurde in den Bauch getreten und geschlagen und gegen den Kopf geschlagen. Viel   weiß ich nicht mehr von dem Überfall, was auch ganz gut so ist.   

  An den Annfag des Überfalls kann ich mich noch erinnern, danach kommt eine   Lücke. Ich weiß bis heute nicht, wie viele Studen oder Tage dazwischen langen,   wie viel Zeit meines Lebens mir fehlt, an die ich mich erinnern kann. 

  Aber das nächste woran ich mich erinnern kann, spielte sich im Krankenhaus ab.   Ich hatte eine Beobachterperspektive und sah auf eine junge Frau, die in einem   Krankenhausbett lag. Irgendwie schien ich von oben auf diese Frau zu blicken. An   ihrem Bett standen mehrer Personen, die erst leise miteinader sprachen, aber   dann plötzlich energischer auf diese Frau einredeten. Sie fassten sie an und   klatschen ihr mit der flachen Hand ins Gesicht; sie sollte aufwachen. Sie   sprachen sie mit ihrem Namen an, den ich aber nicht verstand (es klang wie   &quot;Eira&quot;, was nun wirklich nicht mein Name ist - zumindest nicht in dieser Welt).   Im gleichen Moment, da die Personen am Bett hektisch und nervös wurden zog es   mich wie durch eine Sog in einen Tunnel. Das war ein sehr eigenartiges Gefühl.   Es war nicht unangenehm, es fühlte sich sehr weich aber auch sehr bestimmt an.   

  Und da stand ich nun in diesem Tunnel. Von ganz weit weg hörte ich die Stimmen   der Perosnen an meinem Bett. Das war das eine Ende des Tunnels, wie mir schien.   Es hörte sich an, als hätte man Watte in den Ohren. Weit weg und dumpf. ich   wendete mich ab von diesem Ende des Tunnels und sah in die andere Richtung. Und   ich war auf einmal völlig ergriffen von dem Licht, welches mir von dort   entgenstrahlte. Die Stimmen der Personen war nicht mehr zu hören. Überhaupt   hörte ich nichts mehr; da war kein einziges Geräusch zu vernehmen. Was aber   nicht unangenehm war. Denn ich schien die Stille hören zu können.

  Von diesem Licht ging eine unbeschreibliche, unglaubliche Liebe aus. Es gibt   keine Worte dafür, denn jedes Wort ist zu schwach, um diese Liebe und diesen   Friende zu beschreiben, der mich von dort mit dem Licht durchströmte und   erfüllte. 

  Ich näherte mich langsam dem Licht, allerdings ohne mich zu bewegen, es war ganz   seltsam. Und ich wusste dort im Licht ist mein Kind, meine Tochter, die mir auf   so brutale Weise genommen wurde. Ich sah sie nicht, aber ich süprte ichre   Anweseheit und ihre Liebe. Ebenso spürete ich die Anweseheit und Liebe weitere   Wesen, die ich aber nicht sehen konnte. 

  auf einmal ging es nicht weiter. Aus irgendeinem Grund stoppte ich bzw. wurde   ich gestoppt. Ich sah weiterhin ins Licht, aber ich bewegte mich nicht mehr   darauf zu. Und ich spürte, dass hier eine Grenze ist und dass ich mich   entscheiden müsste. Aber ich wollte mich nicht entschdeiden, bzw. wusste ich,   dass meine Entscheidung nicht akzeptiert werden würde, denn ich wollte zu meinem   Kind. Aber im selben Moment wurde ich &quot;zurück geschickt&quot;. Es war nicht so, dass   jemand mit mir gesprochen hätte, nur wieder ein Fühlen und Spüren, dass ich   zurück muss. Und da hörte ich die Stimmen der Personen an meinem Bett wieder und   spürte wie das Leben an mir zog, es zog mich zurück ins Leben, zurück zu den   Menschen. Ich wollte nicht, ich versuchte mich zu wehren. Aber der Sog ließ   nicht nach. Er war wieder sanft, aber auch sehr bestimmend. Ich musste zurück in   Leben. Es zog an mir. 

  Ich blickte weiter in die Richtung des Lichts und der Liebe. Das Licht wurde   immer kleiner, bis es nicht mehr zu sehen war. Die Liebe aber blieb; sie blieb   in mir. Irgendwie verschlossen und behütet in mir. Die Stimmen wurden wieder   lauter und klarer, der Tunnel verschwand, und auf einmal war ich wieder im   Krankenhausbett. Das erste was ich spürte war Schmerz.  

War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?   Ja    ich   fand keine Worte. ich konnte mich all die Jahre erinnern, es auch immer wieder   fühlen, die bilder sehen, aber sobald ich es in worte fassen wollte, egal ob   schriftlich oder mündlich, war es mir nicht möglich. es gab einfach keine worte   dafür. und ich weiß nicht, weshalb es jetzt auf einmal geht.  

Zur Zeit der Erfahrung, gab   es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja    ich war   im 6. Monat schwanger und wurde überfallen; dabei schwer verletzt (Tritte und   Schläge in den Bauch und Kopf). Ich lag dann auf der Intensivstation nach einer   OP bei der sie mich wieder zusammengeflickt haben. Mein Kind war tot.

Falls Ihr höchster Grad des Bewusstseins und der   Aufmerksamkeit während der Erfahrung anders war als Ihr alltägliches Bewusstsein   und Ihre alltägliche Aufmerksamkeit, bitte erklären Sie dies:     Höheres Bewusstsein und Aufmerksamkeit als normal  im   Tunnel an der Grenze  es war viel klarer als sonst, nicht so   verwässert oder gefärbt von alltäglichen Belanglosigkeiten und sonstigen   Gegebenheiten  die Aufmerksamkeit war nicht so wie ein enger   Fokus, wie man es normalerweise kennt im Leben, sondern es war viel breiter,   ALLES war im Fokus

  Unterschied sich Ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von Ihrem normalen,   alltäglichen Sehvermögen?       Ja       es war alles viel klarer und es gab keine   Unterschied zwischen nah und fern, was aber nicht bedeutet, das ich dort keine   Tiefenwahrnehmung hatte. Es ist schwer in Worte zu fassen. Alles was nah war,   war auch gleichzeitig fern und alles, was fern war, war auch gleichzeitig nah.  

Unterschied sich Ihr Hören in irgendeiner Weise von Ihrem   normalen, alltäglichen Hören?      Unsicher  also im   Tunnel hörten sich die Stimmen der Perosnen an meinem Bett sehr weit weg an und   wie durch Watte, so dumpf. Als diese nicht mehr zu hören waren, gab es ja auch   sonst nichts mehr zu hören, weil dorte keine Geräusche waren. Aber ich hatte den   Eindruck, dass mein Hörvermögen weitaus geschärfter war als normal. Auch wenn   dort keine Geräusche waren, irngedwie schien ich die Stille zu hören.

Erlebten Sie eine Trennung Ihres Bewusstseins von Ihrem   Körper?  Unsicher 

Welche Gefühle hatten Sie während der Erfahrung?     bedingungslose Liebe, Zuneidung, Hoffnung, völlige   Angstfreiheit (ich weiß nicht, wie man das positiv formulieren kann),   vollkommener Frieden (falls man das als Emotion ansehen kann), vollkommene   Geborgenheit und Sicherheit

Reisten Sie in oder durch einen Tunnel oder abgetrennten   Bereich?   Ja    ein   Tunnel eben hmer erschien mir lang und auch wieder nicht, die Farbe war   anthrazit und er hatte so Ringe, man könnte auch sagen in regelmäßigen   Anbständen schmale dunklere Streifen, aber nicht schwarz. Er fühlte sich   irgendwie weich an, aber nicht weil er aus einem weichen Material bestand,   sondern einfach nur so. Und überhaupt schien es keine materielle oder physische   Grenze zu geben.  

Sahen Sie ein Licht?       Ja    dafür gibt es keine Worte, weil jedes Wort zu schwach und zu   unzutreffend ist. Aber ich kann es ja mal versuchen.    Es war sehr sehr hell, hat mich aber nicht   geblendet. Es war warm, genau richtig, nicht zu warm und nicht zu kalt. Es war   sehr sanft und weich. Dieses Licht durchströmte mich und brachte dabei eine   unglaubliche Liebe und ein ebensolchen Frieden mit sich. Alles durchströmte   mich.

Trafen oder sahen Sie andere Wesen?   Ja  ich   konnte sie nicht direkt sehen, aber ich spürte ihre Anweseheit. Zum einen die   Anweseheit meiner Tochter und die Anweseheit anderer Wesen.   Sie waren in dem Licht direkt vor mir. Wir sprachen   nicht, wir fühlten nur. Wenn wir etwas austauschten, dann war es wohl Liebe.

Erlebten Sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse Ihres   Lebens?   Nein

  Beobachteten oder hörten Sie etwas in Bezug auf Menschen oder   Ereignisse während Ihrer Erfahrung, was später bestätigt werden konnte?      Ja    die Stimmen der Personen an meinem Bett, wie sie mit mir   sprachen wortwörtlich war es nicht zu überprüfen, da ich ja   auch gar nicht über diese Erfahrung sprechen konnte. Aber ich hatte ein paar   Tage später ein Gespräch mit ein Arzt, der hat mir gesagt, dass ich ihnen ganz   schön Sorgen gemacht hättte, weil ich nicht weiteratem konnte oder wollte,   nachdem sie mich extubiert hatten. Sie wären wohl kurz davor gewesen mich wieder   zu intubieren, weil sie mich mit der Maskenbeatmung nicht stabil halten konnten.   Er sagt mir, dass er den Eindruck hatte, ich sei sehr weit weg gewesen und   irgendwann einfach wieder da. ich konnte ihm zu dem Zeitpunkt leider nichts   weiter dazu sagen.  

ahen oder besuchten Sie irgendwelche schönen oder sonst wie   besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?   Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter   Zeit?    Ja    es gab weder nah noch fern aber trotzdem Tiefenwahrnehmung,   alles was fern war, war auch nah, und alles was nah war , war auch fern. Zeit   gab es nicht, zumindest nicht so linear, wie hier. Alles war irgendwie &quot;jetzt&quot;.    

Hatten Sie das Gefühl, als hätten Sie besonderes Wissen, so   z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?    Nein  

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur?   Ja  im   Tunnel schien es eine Grenze zu geben, bis zu der ich vordringen konnten, aber   dann gestoppt wurde. So wirklich physisch war diese allerdings nicht, es war   eher ein spüren und ein Wissen, wenn ich weiter gehe, über diese Grenze hinweg,   dann gibt es kein Zurück mehr in dieses Leben.    

Wurden Sie sich zukünftiger Ereignisse bewusst?  Nein  

Hatten Sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere   Gaben nach der Erfahrung, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?   Nein  

Haben Sie Ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?    Nein  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung von Nahtoderlebnissen (NTE)?    Ja     Durch   meine Ausbildung zur Gesundheits- und Krankenpflegerin kam ich mit Tod und   Sterben automatisch in Kontakt. Ich hatte zu dem Thema hin und wieder etwas   gelesen, mich aber nicht tiefer damit auseinander gesetzt.  

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz   (Tage bis Wochen) nachdem Sie diese erlebt hatten:   Erfahrung war   definitiv real   weil es sich real anfühlte. Der Vanstand hat natürlich   reblliert und mich einen Dummkopf genannt. Aber jegliche vernünftge Erklärung,   die ich mir gesucht habe, mir zurecht gelegt habe, konnten mich nicht davon   übetzeugen, dass es nicht real war.

Wie beurteilen Sie momentan die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung:    Erfahrung   war definitiv real     weil es   sich immer noch, auch nach so langer Zeit real anfühlt, wie wirklich erlebt. Es   fühlt sich genauso erlebt und real an, wie das Fahrradfahren lernen.

Gab es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die besonders   bedeutsam oder wichtig für Sie waren?  Die   Personen habe mich mit einem seltsamen Namen angesprochen &quot;Eira&quot;. Ich frage   mich, ob und wenn ja, was es zu bedeutet hat.   Und dann ist da diese Stille, die ich hören konnte.   Seit dieser Erfahrung bin ich recht lärmempfindlich, was auch durchaus Folgen   der Kopfverletzung sein könnte. Aber die Stille, so ich sie mir hier erschaffen   kann, bringt mich immer ein stückweit in eine friedlichere Stimmung. Ich suche   seit dem vermehrt die Stille-  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus Ihrer Erfahrung   wesentlich verändert?    Ja      es fällt mir sichtlich scherer Beziehungen, welcher Art auch immer, einzugehen.   Es gibt nur sehr wenige Menschen, von denen ich mich wirklich angenommen fühle.   Zumeisnt spüre ich die Oberflächlichkeit in den meisnten Begneungen, die ich   habe und es fällt mir sehr schwer damit zu umzugehen. All die Belanglosigkeiten   und zwischenmenschlichen Probleme erscheinen mir so unbedeutend und ich weigere   mich, mich damit auseinader zu setzen. Was zur Folge hat, dass ich mich eher   abkapsle von den Menschen, obwohl ich mich nach tiefere Verbundenheit mit   Menschen sehne. Aber es scheinen nur wenige dafür offen zu ein. Oder es liegt an   mir, dass ich einfach komisch geworden bin seit dem.  

Haben sich als Resultat aus Ihrer Erfahrung Ihr religiöser Glaube / Ihre   spirituellen   Praktiken wesentlich verändert?   Nein

Gab es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder   Substanzen, die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein    

  Wurde Ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen    übermittelten   Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?  Ja  </body>   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/maria_nte_5309.htm