{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_w_probable_nte.htm","mytitle":"Linda W Wahrscheinliche NTE 22558","mylang":"de"}
          	Linda W Wahrscheinliche NTE 22558                                	            		

Linda W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde in die Ambulanz geladen! Meine Symptome waren   hoher Blutdruck, ein klammes Gefühl, Übelkeit, und ein Gefühl von Schwäche. Der   Arzt in der Ambulanz fragte mich mehrfach ob ich je einen Herzanfall hatte da   mein EEG nicht in Ordnung war. Er fragte mich drei Mal und ich verließ ihn   einfach. Ich konnte ihn hören, aber es kümmerte mich nicht mehr, da ich nicht   mehr in irgendeiner Not war und ich direkt über der Liege schwebte. Das Gefühl   war unglaublich, da ich ein Typ von Person bin die sich immer sorgt. Zu dieser   Zeit hatte ich überhaupt keine Sorgen. Tatsächlich, schien alles in meinem Leben   wundervoll. Ich fühlte nicht als würde ich in der Ambulanz bleiben, sondern dass   ich an einen Ort ging der wunderschön war. Ich weiß nicht wie ich dieses Gefühl   erklären soll, da ich nie ein solches Gefühl hatte, noch kenne ich irgendjemand   der je ausdrückte ein solches Gefühl zu haben. Es war als sei ich keine Person   mehr. Zumindest nicht dieselbe Person. Dann kamen im Krankenhaus an und sie   begannen mit den Untersuchungen an mir. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Winrow 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher         Sie fragten mich dauernd ob ich   je eine Herzattacke gehabt hatte. Ich sagte ihnen nein! In diesem Monat nach   einem Stress Test stellte sich heraus dass ich tatsächlich eine hatte, aber wir   wissen nicht wann ich sie hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?    Überhaupt nicht und ich bin eine große Träumerin. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Nun, ich wusste dass ich mich in meinem Körper nicht wohl fühlte, aber   mein Geist fühlte sich mehr als wohl. Er war an diesem wunderschönen Ort. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war die gesamte   Zeit total wach. Hundertprozentige Bewusstheit und Wachheit. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich fühlte als würde die Zeit   stillstehen oder sehr langsam weiter gehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Das einzige Geräusch das   ich hörte war der Ambulanzarzt der mit mir redete. Wenn ich ihm geantwortet   habe, so war mir das nicht bewusst. Dennoch, war ich wach! </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Du kannst die Emotion nicht erklären es sei denn du hast diese   Emotion gehabt, sie ist nicht zu erklären. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich erfuhr dass wir nicht sterben! Wir gehen weiter an   einen wundervollen Ort, wo es keinen Schmerz oder Kummer gibt. Dass es mehr als   fünf oder sechs Sinne gibt; wir haben noch viel mehr die wir noch nicht erfahren   haben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich war noch in der   Ambulanz, aber ich konnte Blumen riechen, und fühlte als würde ich mich auf den   Boden legen der mit Blumen bedeckt war. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental      Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß absolut dass es einen Ort   gibt der Himmel genannt wird. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Blieb ungefähr gleich. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ich bete jetzt mehr   als ich es je in meinem Leben tat. Ich habe Menschen geholfen hinüber zu gehen   und dies hilft mir nur mehr als je. Ich fürchte den Tod überhaupt nicht. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?           Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?                 Gefühle   über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?             Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?            Empfindungen   über den Zweck des Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Gefühl war wundervoll. Ich war   nicht mehr krank und alles um mich herum war wundervoll. Es war als ob nichts   als wundervolle Dinge mir von jenem Punkt an zustoßen würden. Ich fühlte mich   nicht als würde ich lieben, sondern schwebte nur von der Liege hoch. Nichts   konnte mich verletzten! </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe immer eine Gabe gehabt aber ich habe nie irgendetwas wie dieses erlebt.   Die Gabe die ich habe, ist wann ein Mensch sterben wird, ich träume es ehe es   geschieht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Schlimmste ist: nicht an diesem Ort zu bleiben. Das Beste ist: dort gewesen zu   sein für die Zeit die ich dafür hatte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinem Mann.   Er weiß dass ich Gaben habe und er hatte auch ein ähnliches Ereignis. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Nur dass man die Erfahrung wirklich haben   will. Sie ist unglaublich. </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher        Ich denke ich habe mein Bestes getan. Aber es ist wahrlich schwer zu   erklären. </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?        Ich denke ich habe mein Bestes getan. Aber es ist wahrlich   schwer zu erklären. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   denke ihr habt es abgedeckt. Außer dass dies nicht alles außerkörperliche   Erfahrungen sind. Sie sind Erfahrungen welche sogar ein wenig aus dem Körper zu   sein nicht wirklich erklären kann.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/linda_w_probable_nte.htm