{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_l_probable_nte.htm","mytitle":"Judith L Wahrscheinliche NTE 6024","mylang":"de"}
          	Judith L Wahrscheinliche NTE 6024                                	            		

Judith L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich vage dass ich mich sehr krank fühlte und   ins Bett gelegt wurde (damals plagten sie sich nicht so sehr mit   Krankenhäusern), dass ich mich miserabel fühlte, heiß, und dass meine Brust   schmerzte. Das Nächste ist wie folgt:</o:p>

  Ich wanderte allein in einem kleinen Tal auf einer kleinen   Steigung; über mir konnte ich einen klaren blauen, strahlenden Himmel sehen, und   obwohl ich Vogelgesang hören konnte, konnte ich keine Vögel sehen noch,   tatsächlich, irgendein anderes tierisches Leben sehen.</o:p>

  Ich war bekleidet mit gelben Shorts und einem blauen Shirt   mit braunen Sandalen und hatte meine langen, hellblonden Haare in Zöpfen,   gebunden mit roten Bändern. (Ich weiß dies denn ich konnte mich selbst sehen;   sofern das Sinn macht.)</o:p>

  Dieses ganze Tal war gefüllt mit schönen, hohen, schlanken   Bäumen in vollem Laub, welche teilweise über meinem Pfad hingen, der eigentlich   insofern ein Pfad war, dass er aussah als sei er gut benutzt, und es gab wilde   Blumen in allen Farben und Abtönungen. Da war ein Blumenduft in der Luft,   berauschend und wundervoll. Ich wollte diesen Pfad weiter hinauf gehen, und   jetzt komme ich zu dem was total unerklärlich ist. Ich konnte fühlen dass jemand   dort war (ich konnte niemand sehen) und dass dieses Wesen mir freundlich sagte   (aber nicht mit Worten) dass ich nicht weiter gehen könne und dass ich   zurückkehren muss. Meine lebhafteste Erinnerung davon ist, dass ich nicht   zurückgehen wollte, denn ich wusste absolut, dass dieser Pfad zu einem   wundervollen aber noch unbekannten Ort führte. Ich kann nur sagen dass das   Gefühl welches ich damals hatte und jetzt, fast 63 Jahre später, noch habe,   eines von unaussprechlicher, unsterblicher, bedingungsloser Liebe ist. </o:p>

  Meine letzte Erinnerung von diesem Ereignis ist dass ich   fast in der Nähe des höchsten Punkts auf dem Pfad stand, und niedrige,   sonnenbeschienene Hügel in Sicht kamen; und dann nichts mehr, bis mir bewusst   wurde dass ich in meinem kleinen Bett lag, mit meinen Eltern, Großeltern, und   dem Doktor die alle auf mich herunter schauten und lächelten.</o:p>

  Als ich ein wenig älter war wurde mir erzählt, dass nicht   erwartet wurde dass ich überleben würde, denn meine Temperatur war fast 40,5° C,   und dass der Doktor fast am Punkt war zu sagen ich sei gestorben, und dann   begann ich ausgiebig zu schwitzen, offensichtlich weil das Fieber gebrochen war.   Ich glaube dass ich wahrscheinlich für einige Tage danach noch das Bett hüten   musste, aber ich erinnere mich dass ich mich tatsächlich sehr gut fühlte.</o:p>

  Ich muss hier sagen, dass ich 1996 eine weitere Erfahrung   hatte, wieder als ich eine Lungenentzündung hatte. Beide ließen mich zurück,   vollkommen ohne Angst vor dem Tod und dem Unbekannten, und ich fühle dass ich   extrem viel Glück hatte, so privilegiert zu sein. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1948 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Zu der Zeit (1948)   waren Antibiotika noch in den Kinderschuhen, und ich hatte einen sehr ernsten   Fall von doppelter Lungenentzündung. Sie dachten ich würde sterben, und mir   wurde später erzählt dass meine Familie das erwartete, was man als 'die Krise'   kannte. Sie warteten um zu sehen ob ich überleben würde oder nicht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs, glaube ich. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Keine Veränderung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Veränderung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es war ein kleines   Tal, welches unter bestimmten Umständen als Tunnel beschrieben werden könnte,   nehme ich an. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Der Himmel schien von einer helleren Tönung zu sein wie er tatsächlich   unter normalen Umständen ist. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Unaussprechliche Liebe und eine Sehnsucht dorthin zu gehen wohin   ich unterwegs war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich war dabei den   höchsten Punkt einer Steigung zu erreichen, wurde aber freundlich entmutigt   weiter zu gehen, und direkt über dem Punkt konnte ich sonnenbeschienene Hügel   sehen die in der Ferne zu sein schienen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein   Ich war dabei den   höchsten Punkt einer Steigung zu erreichen, wurde aber freundlich entmutigt   weiter zu gehen, und direkt über dem Punkt konnte ich sonnenbeschienene Hügel   sehen die in der Ferne zu sein schienen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich wusste definitiv dass es ein   Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ich WEISS nicht WER es war, aber ich glaube es war Jesus Christus. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   FÜHLTE die Präsenz eines Wesens welches meinen Fortschritt sanft entmutigte, und   mir sagte dass ich nicht weitergehen könnte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich WUSSTE einfach dass jemand dort bei mir   war und dass ich 'zurückgehen' musste. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Ich denke ich war zu jung. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war damals erst VIER, war also, wie ich fühle,    nicht erwachsen genug um spezifische Informationen zu erhalten: ABER ich   WUSSTE einfach dass ich unterwegs war zum Ort, wo wir ALLE hingehen am Ende des   irdischen Lebens. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Unbekannt    </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben.</o:p>

  </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        ÜBERWÄLTIGENDE LIEBE. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann mich lebhaft an alle Aspekte   dieser Erfahrung erinnern (und ich habe seitdem andere, sehr ähnliche, erlebt),   aber obwohl ich einen Grad in Englisch habe, finde ich es sehr schwierig die   unaussprechliche Liebe zu beschreiben, die sanfte Überzeugungskraft, und die   äußerst wundervollen, unbeschreiblichen Gefühle. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe vieles gehabt was man als übersinnliche Erlebnisse beschreiben   könnte, oft bestätigt von anderen, und habe keine rassischen oder religiösen   Vorurteile, denn wir sind alle dasselbe, und Gott ist Gott, wie immer man ihn   nennen mag. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Überwältigende   Liebe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe sie jedem und allen die   zuhören wollten erzählt, oft mit guten Resultaten und ziemlich oft nicht so   guten. Ich begann dies zu tun sobald es geschehen war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe sie immer als eine Realität angesehen, und hatte   nie irgendwelche Zweifel daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte 1996 eine sehr ähnliche NTE, während ich wieder bei einer   Lungenentzündung im Sterben lag. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wünsche mir jeder könnte sich so sicher sein über das was uns nach dem irdischen   Tod erwartet, wie ich es bin.    </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Passt einige Fragen so an dass sie für verschiedene Altersgruppen   passen.   

[1] https://www.nderf.org/German/judith_l_probable_nte.htm