{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victoria_h_nte.htm","mytitle":"Victoria H NTE 6025","mylang":"de"}
          	Victoria H NTE 6025                                	            		

Victoria H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 14. August, 2007 war ich Sergeant in einem Sheriffsbüro   und ich hatte während jener Tagesschicht Dienst. Ich wurde zu einer feindseligen   Menge angefordert, welche Waffen dabei hatten.</o:p>

  Der Ort war an einer Schotterstraße und befand an einer   Stelle wo Beamten schon vorher aufgelauert und sie verletzt wurden, also fuhr   ich mit meinen Lichtern und Sirenen um an der Szene anzukommen ehe es meine   Jungs taten. Ich war unterwegs auf einer zweispurigen Flachen Straße und   versuchte zwei Fahrzeuge zu überholen, die sich geweigert hatten meinen Lichtern   und Sirene auszuweichen. Während ich das erste Fahrzeug überholte, kam es in   meine Spur weswegen ich mich dem Seitenstreifen nähern musste. Mein Hinterreifen   traf auf Erde und Gras, was verursachte dass ich quer über die Straße 'schoss'   und mich fünfmal in einem Baumwollfeld überschlug. Meine Fahrgeschwindigkeit   betrug 90 MPH und ich wurde über dreißig Fuß weit aus meinem Fahrzeug   geschleudert.</o:p>

  Obwohl meine Beziehung mit Gott zu jener Zeit nicht stark   war, als ich wusste ich dass ich verunfallen würde, wusste ich dass ich beim   Aufprall sterben würde, und ich erinnere mich dass ich das Steuerrad losließ und   sagte, oder dachte: 'Ich überlasse es dir Gott'. Ich hatte danach keine Furcht   und erinnere mich dass ich zum Fenster auf der Fahrerseite meines Crown Victoria   Autos heraus 'gesogen' wurde.</o:p>

  Meine nächste Erinnerung war dass ich meine Augen öffnete:   Ich sah ein Licht, so hell, und glaubte es sei die heiße Augustsonne über mir.   (Es war ungefähr 2:30 Nachmittags). Ich sah eine Gestalt vor der Sonne und hörte   jemand der über mir betete. Ich konnte nie von irgendjemand auf der Szene eine   Bestätigung dafür bekommen. Dann erinnere ich mich dass ich über die Schulter   eines Sanitäters schaute und sah wie sie mich auf ein Rückenbrett legten und   dachte: 'Mann das wird weh tun'. Damals, kam mir nicht in den Sinn dass ich sie   beobachtete als sie 'mich' auf das Rückenbrett legten.</o:p>

  Meine nächste Erinnerung war im hinteren Teil des   Ambulanzfahrzeugs und einen Sanitäter an mir arbeiten sah, mit einer Atemmaske   und er half mir beim Atmen. Ich erinnere mich dass ich ihm sagte er solle sich   beeilen, denn ich hätte nicht mehr für lange. Meine nächste Erinnerung war in   der Notaufnahme im Krankenhaus und dass ich spürte dass das Personal meine   Diensthosen aufschnitt und einen Vorhang schloss. Was als nächstes geschah weiß   ich nur aus den Unterlagen und vom Personal. Ich wurde mit einem Rettungsflug   vom Krankenhaus ins Duke Medizinzentrum geflogen. Ch war bis zum 17. Oktober in   einem Koma. Ich erinnere mich nur war mir durch den Kopf ging. Mir wurde erzählt   dass, während ich im Koma lag, sie mich mehrmals 'verloren'. </o:p>

  Ich weiß dass ich in meinem Bewusstsein, jeden Tag   arbeiten ging und es war als würde ich mich selbst wie ein Außenstehender   beobachten. Es war als würde ich gefilmt und würde eine Projektion meines Lebens   sehen.   Je mehr ich mir selbst zusah,   umso mehr begannen sich die Dinge zu beschleunigen und gerieten außer Kontrolle.   Das Programm welches ich sah, sprang von einem Ereignis zum anderen, aber nichts   sticht hervor; nur dass ich von ruhig und entspannt sein, und mein Leben durch   diese projizierten Bilder zu leben, zu frustriert und wütend umschwenkte, und   die Kontrolle darüber verlor was ich sah, und die Bilder schneller und schneller   wurden. Dann auf einmal stoppten sie und gingen wieder in normaler   Geschwindigkeit und ich war in einem Szenario von Ertrinken, nur ich hatte   Dienst und es hatte etwas mit meinem Job zu tun. Ich begann, aus irgendeinem   Grund, die Empfindung zu haben dass ich meinen Vater lokalisieren und finden   musste.</o:p>

  Dann irgendwo in all diesem, erhielt ich einen schnellen   Flash von einem Licht. Es war als sei ich unter einer Brücke und würde zu einer   Baumreihe schauen, und sähe Sonnenstrahlen hindurch kommen. Ich strebte danach   zum Sonnenschein zu gelangen, weil ich ein Gefühl hatte dass ich dort eine   Antwort finden würde für etwas was ich nicht weiß. Aber es ergab Sinn zu den   Strahlen des Sonnenscheins zu gelangen. Ich stolperte dauernd über etwas und als   ich hinunter schaute, sah ich meine Katze, Scarlet, die um meine Füße herum lief   und mich ins Stolpern brachte. Dann blitze ich zu einem Keller. Er war kühl und   feucht. Ich konnte draußen die Sondereinheit meinen Namen rufen hören. Sie   suchten mich, ich arbeitete noch und war in meiner Uniform. Ich versuchte zu   rufen, aber Schlangen fielen von den Sparren des Kellers. Ich konnte mich nicht   bewegen oder sprechen. Ich würde von Furcht und Bedrängnis überwältigt. Ich sah   eine Tür die sich zum Keller öffnete, wie eine Küchentür die zu einem Keller   unten führt. Ich schaute hinauf und sah ein warmes goldenes Licht herunter in   den Durchgang kommen. Ich wusste ich sollte aufstehen und zum Licht und die   Stufen hinauf rennen, aber ich konnte mich nicht bewegen.</o:p>

  Ich hörte eine Stimme sagen: 'Wenn du glaubst können sie   dich nicht verletzen.' Aber ich hatte noch immer Angst und bewegte mich nicht.   Dann hörte ich die Stimme sagen, 'Wenn du Vertrauen hast und glaubst, können sie   dir nicht schaden.' Dann hatte ich keine Furcht mehr. Ich fürchtete die   Schlangen nicht oder verletzt zu werden. Ich war ruhig. Ich wusste dass ich   sicher war während ich zum Licht ging. Als ich zur ersten Stufe gelangte, wachte   ich aus meinem Koma auf.</o:p>

  Als ich aufwachte, sah ich den Kaplan vom Sheriffsbüro der   still am Ende meines Betts betete. Ich sagte: „He, Mann was ist los?“ Er schaute   auf und machte ein paar Schritte zurück, lächelte dann aber und weinte. Ich   fühlte mich wie eine neue Person, obwohl mein Rücken noch gebrochen war. Ich   hatte einen gewissen Frieden, aber nicht wie denjenigen den ich am Anfang und am   Ende meiner Erfahrung hatte. Ich habe nie wieder einen Frieden wie diesen   gefühlt, und ich weiß er wird nie wieder im Leben gefunden werden. Ich weiß mein   Ziel war die Hölle gewesen, aber ich erhielt eine Wahl, bei den Schlangen zu   bleiben oder die Stufen hinauf zu gehen. Das    ist so ziemlich die einzige Weise wie ich es erklären kann. Ich versuche   nicht sie in ein schönes Bild einzupassen, und es passend zu machen. Ich kann   nur sagen woran ich mich erinnere und die Weise wie ich mich fühlte. Ich glaube   dass es Dinge gibt an die ich mich nicht mehr erinnern kann, oder die vielleicht   blockiert wurden. Mein Doktor nennt dies PTSD, aber ich nenne es was es ist, und   es ist eine Erfahrung und ich erwarte nicht dass jemand sie versteht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08-14-2007 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung          Ich hatte einen Autounfall während ich auf einen 'heißen Anruf' reagierte. Ich   verunfallte und brach mir 32 Knochen, hatte massive innere Verletzungen, und ein   Kopftrauma. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides, angenehm   UND unangenehm und/oder beängstigend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte Geplapper,   und Panik in den Stimmen am Unfallort. Mir war bewusst dass ich in einem   abgeernteten Baumwollfeld lag, und als die Sanitäter mich auf das Rückenbrett   legten. Ich schaute über die Schultern der Sanitäter und beobachtete sie mich   auf ein Rückenbrett zu transferieren. Ich erinnere mich dass ich dachte: 'Mann   das wird weh tun'.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte als würde ich einen   lebhaften Blick auf mein Leben werfen; irgendwie wie Vergangenheit und Gegenwart   zusammen, wenn das Sinn macht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem Ende meines Komas; ungefähr über 40 Tage   später. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Wirklich schnell und   außerhalb meiner Kontrolle. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Am Ende meines Komas, war ich   bewusster; irgendwie wie durch meine Augen zu schauen, und dass jemand mit mir   sprach, anstatt 'über die Schulter' zu beobachten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich schaute hinauf zu   einem Licht vom Grund einer Treppe in einer Kellerumgebung. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        An einem Punkt drehte ich mich um und versuchte zum Licht draußen zu   gehen, wie Sonnenschein der durch Bäume kam, aber meine Katze 'Scarlet', rannte   mir dauernd zwischen die Füße und machte mich stolpern. Es ist nur ein kurzer   Flash der nicht viel Sinn ergibt, aber ich hatte Scarlet für 21 Jahre, und zur   Zeit des Unfalls war sie seit fünf Jahren gestorben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher      Ich sah ein Licht das warm und sicher war, als ich im Keller stand, wie   oben beschrieben. Das ist als ich eine Stimme hörte und ich mich bewegte um die   Treppe hinauf zu steigen um zum Licht zu gelangen, und dann wachte ich aus   meinem Koma auf ehe ich die Treppe erreichte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst war es Furcht und Frustration; als könnte ich gehört   werden, dies schien für ewig weiter zu gehen. Ich nenne dies Fegefeuer. Ich   wusste nie viel darüber was das Fegefeuer war, denn das wurde nicht in den   Kirchen gepredigt in die ich ging, aber nach meiner Erholung ist das Wort das   einzige was erklären kann, wo ich dazwischen festhing. Die letzte Emotion war   der gröbste Frieden den ich je kannte, und ich fühle dass er nur mit dem Tod   kommen kann. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich denke als ich in der Dunkelheit des Kellers stand und   hinauf zum Schein oben an der Treppe schaute, dass Gott mir eine Wahl gab zu   glauben und Vertrauen zu haben, oder in der Feuchtigkeit bei den Schlangen zu   bleiben. Ich denke wenn ich kein Vertrauen gehabt hätte und der Stimme nicht   zugehört hätte, so wäre ich im Fegefeuer geblieben, anstatt aus dem Koma   aufzuwachen. Nichts wird diese Überzeugung ändern. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Wenig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Mein Glaube ist stärker weil ich weiß dass Gott real ist. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Stark wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anderes Christentum        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich dachte früher wenn man stirbt   kommt man in den Himmel oder die Hölle, aber jetzt glaube ich an das Fegefeuer,   als ein Hängen zwischen Himmel und Hölle. Wie einen Fuß an einem guten Ort und   einen Fuß an einem schlechten Ort zu haben, wie in einem Spiegel festzuhängen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich versuche meinen Eltern eine   bessere Tochter und eine bessere Schwester zu sein. Ich betrachte das Leben   anders und es verwirrt mich. Ich werde traurig weil ich versuche jenen Frieden   zu finden den ich kurz fühlte ehe ich aus dem Koma aufwachte, aber ich weiß dass   man jene Art Frieden nur mit dem Tod findet. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ja, ich glaube dass Gott die Stimme war die ich hörte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Bin mir bei der Frage nicht sicher. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   weiß nur dass eine höhere Macht als ich, mich aus mir selbst herauszog, und es   fällt mir schwer es zu verstehen. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?        Ja     Er kannte   meinen Namen und gab mir eine Wahl. Ich glaube jetzt dass es einen Platz   zwischen dem Leben und dem Tod gibt, in welchem du dich aufhalten kannst, oder   festhängen bleiben kannst. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich weiß dass   Gott meinen Namen kennt und manchmal kann ich die Gefühle von Menschen   wahrnehmen, wie gute oder schlechte. Es scheint seltsam das zu sagen, aber das   ist die einzige Weise wie ich es sagen kann. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind nicht bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?               Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       Ja, dass ich nicht speziell genug war um bei Gott zu bleiben. Ich denke   er behält die Besonderen bei sich im Frieden den man nur im Tod finden kann. Die   Leute sagen dass ich speziell sein muss oder dass es mehr gibt was ich auf der   Erde tun muss, aber ich denke genau das Gegenteil wegen Gott. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, dass mein Leben außer Kontrolle war und ich nicht speziell genug war   um es in die Wärme des Lichts zu schaffen. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich meine irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Mäßig ängstlich meine irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Dass ich unterwegs in die Hölle war, aber eine Chance erhielt mich zu   ändern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Verwirrung während ich versuchte die   Ereignisse die ich sah zu verstehen, da sie zu schnell für mich gingen um   mitzuhalten, und zu Zeiten in meinem Gedächtnis zu behalten (was sehr   frustrierend ist, denn ich weiß dass es noch mehr davon gibt, woran ich mich   nicht erinnern kann. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Leicht mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte Liebe als ich die Stimme zu mir sprechen hörte, dass Gott mich   liebte. Ich realisierte auch dass ich in meinem Leben nie Liebe zeigte, oder   Liebe fühlte, außer für meinen Vater oder Tiere.    </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Ich bleibe mehr für mich, und gehe   selten aus dem Haus. Ich fühle als ob meine Unabhängigkeit und mein starker   Wille mir genommen wurden. Ich würde gerne mehr im Leben erleben, aber ich weiß   nicht wie. Ich verbringe mehr Zeit mit meiner Familie als vorher. Ehe ich   verletzt wurde war ich ein Arbeitstier, ich konnte nichts für irgendjemand   fühlen; ich war eine harte Person. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich versuche   meine Mutter wieder kennen zu lernen. Ich war immer meinem Vater näher, hatte in   18 Jahren keine Zeit mit meiner Mutter verbracht. Sie lebte nur 20 Minuten   entfernt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich wählte   nicht oft davon zu sprechen, weil viele Menschen es nicht verstehen können. Ich   finde es auch schwer ein 'Bild' der Erfahrung zu entwerfen, auf eine Weise dass   ich den Leuten nicht verrückt vorkomme.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann die Gefühle von Menschen besser auffangen als vorher. Ich war immer gut   darin Leute zu beobachten und zu beurteilen, aber jetzt kann es manchmal   überwältigend sein, und ich wählte das Haus nicht mehr sehr oft zu verlassen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich die Stimme von Gott hörte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie mit meiner Familie. Ich   hörte auf sie mitzuteilen, denn die Leute erwarten Lehrbuch Erklärungen von dir,   und das kann ich nicht, denn ich weiß was ich erlebte habe und weigere mich sie   in eine glaubhaftere Geschichte umzuwandeln, nur damit jemand mir glaubt. Sie   ist was sie ist, nicht mehr und nicht weniger. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hörte davon, verschwendete aber nie einen Gedanken daran. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich setzte mich   zurück und dachte lange darüber nach ehe ich sie auch nur erwähnte. Eines Tages   versuchte ich zu erklären warum ich auf eine bestimmte Weise fühlte, und ich   sprach mit meiner Schwester und sagte ihr dass ich Gott kenne, und dass er weiß   wer ich bin. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann nur sagen dass ich weiß was   ich weiß. Ich lasse mich von niemand beeinflussen darin wie ich über die Dinge   denke oder fühle </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          IIch   würde sie gerne besser verstehen, aber ich denke nicht dass das möglich ist. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine   

[1] https://www.nderf.org/German/victoria_h_nte.htm