{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sophie_k_nte.htm","mytitle":"Sophie K NTE 6026","mylang":"de"}
          	Sophie K NTE 6026                                	            		

Sophie K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte am Morgen davor zu meinem Mann gesagt dass ich   ihn liebe, und wenn mir irgendetwas zustoßen würde, solle er die Dinge weiter so   machen wie er es tat. Ich hatte drei Tarotkarten umgedreht (etwas was ich nur   gelegentlich tue) denn ich wollte die Einleitung (der Geburt) nicht wirklich.   Die Tarotkarten waren; das Glücksrad, der Tod, und die Welt. Wir gingen ins   Krankenhaus für die Einleitung und sie schritt wirklich gut voran bis an jenem   Abend als das Baby sich nach unten bewegte, aber die Wehen sehr schwer wurden.   Irgendwann nach drei internen Untersuchungen durch zwei Hebammen, riefen sie den   Geburtshelfer herein um sich die Sache anzusehen. Er informierte uns dass, wenn   er keinen Kaiserschnitt machen würde, wir beide, das Baby und ich in   Lebensgefahr seien. Also wurde ich für die Operation vorbereitet, wurde den Flur   hinunter in den Operationssaal gerollt, mit meinem Mann der dachte, nun sei   zumindest alles bald vorüber und das Baby wäre heraus und ich könnte danach   wieder nach Hause gehen.</o:p>

  Mein Mann saß bei mir und wir redeten alle während die   Chirurgen die Operation durchführten. Der Anästhesist erzählte mir einen Witz   und versicherte sich dass die Epiduralanästhesie in der richtigen Stärke war.   Ich erinnere mich dass sie meinem Mann das Baby übergaben und ihm sagten 'geh   und mach ein paar Fotos von deinem Sohn während sie ihn wiegen.' Weg war er, und   dann musste ich husten; nur ich konnte nicht. Ich erinnere mich dass ich sagte   „Oh ich kann nicht atmen“ und dann schritt ich durch die fantastischsten Bäume   die ich je sah. Die Farbe, das Licht, unbeschreiblich; menschliche Augen   verpassen so viel von der Farbe in der Welt, wir sind so begrenzt in dem was wir   sehen können. Leute umgaben mich. Ich kommunizierte mit allen von ihnen   gleichzeitig. Ich fühlte mich fantastisch, geliebt, in Frieden, äußerst   zufrieden. Leider, kann ich mich nicht daran erinnern worüber geredet wurde   (Gefühle sind keine Worte). Ich weiß dass ich eine Wahl hatte, ich musste nicht   zurückkehren, ich konnte bleiben, und ich wurde so geliebt. Ich sah meinen Mann   mit einem kleinen Mädchen von drei oder vier Jahren mit glattem Haar (meine   älteste Tochter hat gewelltes Haar). Ich wählte zurückzukommen. Bei der   Rückkehr, versuchte ich mit einer Reanimationsmaske über Mund und Nase zu atmen.   Während sie die Luft heraussaugten versuchte ich Luft einzuatmen. Ich hatte   Adrenalin erhalten. Meine Augen sehen der Chirurgen der wartet mit den Händen an   seiner Seite, und meinen Mann der meinen Sohn hielt und mich still, mit dem   unglaublichsten Ausdruck auf seinem Gesicht ansah. Sie warteten um zu sehen ob   sie die Elektroden benutzen mussten. Ich war zurück; der Chirurg war sehr   besorgt, und nähte mich sehr schnell zu. Ich griff hinüber und berührte meinen   Mann und meinen Sohn, und fühlte mich erstaunlich. Ich war voller Kraft,   lebendig und fühlte mich unbeschreiblich. Ich erzählte dem Team (welche noch   unter Schock standen) dass ich an dem fantastischsten Ort war.</o:p>

  Meine Hebamme kam uns besuchen. Ich musste den Rest der   Nacht und den nächsten Tag auf der Intensivstation verbringen zur Überwachung.   Ich war müde und meine Augen konnten sich nicht fokussieren, aber ich war so   begeistert. Mein Körper wollte sich nicht bewegen (nicht nur wegen der   Epiduralanästhesie). Die Chirurgen waren ratlos und mussten Ereignisberichte   schreiben und versuchen es zu erklären. Meine wundervolle Hebamme hörte mir zu   als ich meine Geschichte erzählte, erstaunt und einfach erleichtert dass ich   noch lebendig war. Mein Mann stand unter absolutem Schock. Mein Baby war in   jeder Hinsicht in Ordnung und es wurde sich in der Geburtseinheit um es   gekümmert bis zum nächsten Tag.</o:p>

  Am nächsten Morgen wachte ich auf. Ich fühlte mich   schrecklich, aber die Erinnerung war noch da. Ich wollte dorthin zurückgehen.   Ich genoss jenes Gefühl von Vollständigkeit. Irgendwann wurde mir erlaubt hinauf   in die Geburtsstation zu gehen um meinen Sohn zu sehen. Mein Mann, der   schließlich nach Hause gelangte und etwas Schlaf bekam (noch unter Schock), kam   mich mit unserer Tochter besuchen. Ich war noch erschöpft. Meine Augen wanderten   überall hin und hatten noch Schwierigkeiten sich zu fokussieren, aber ich hatte   noch immer jenes Gefühl von Lebendigkeit.</o:p>

  Die Zeit verging, mein Baby hatte Aufstoßen, und das Leben   begann zu scheinen als sei ich in ein paralleles Universum gefallen. Mit einem   schreienden Kleinkind, war alles was ich tun wollte zurück zu der Schönheit der   anderen Seite zu gehen. Die klingt vielleicht seltsam, aber ich habe mich oft   gefragt warum ich zurückkam, warum ließen sie mich nicht wissen dass dies   geschehen würde, warum, warum? Ich hatte (und bekomme noch) eine intensive   Sehsucht auf die andere Seite zurückzukehren. Ich habe jetzt drei Kinder, ein   Achtjähriges, ein Sechsjähriges (meinen Sohn) und eines das gerade vier Jahre   alt wurde. Sie hat langes glattes Haar. An einem dieser Tage hob mein Mann sie   auf und es sah genauso aus wie das Bild welches ich auf der anderen Seite sah.   Ach, ja, deshalb. Das Leben ist schön und ich weiß dass die Erinnerung meiner   NTE sich verringert hat; das ist jedoch eine gute Sache. Die Welt ist im Moment   in viel Schmerzen, und für die letzten sechs Jahre menschlich zu sein, war sehr   wichtig für mich. Ich komme langsam zurück zu meinen Überzeugungen von vor der   NTE, aber sie sind verändert durch Verstehen. So viel fehlt in der Bibel, so   viel wurde verändert, und viele von den Lehren Jesu, ergeben Sinn in ihrem   wahren Kontext, aber nicht in denjenigen die vom 'Menschen' interpretiert   wurden. Viele Kulturen haben Mythen die ähnlich sind, einschließlich die Juden   mit ihren Engeln und Dämonen. Ich glaube nicht an die Hölle. Ich fühle dass der   Teufel eine falsche Vorstellung von einem 'Engel' ist, durch Menschen. Wir   erschaffen unseren Schmerz und unser Elend, niemand erschafft es für uns. Wir   erschaffen unsere eigene Liebe und Schönheit. Niemand tut es für uns.</o:p>

  Ich lese Fantasy Romane wegen der Schönheit in den Seiten   und kürzlich las ich eine Serie die Crowthistle genannt wird, und Bitterbyde   welche die Langothe beschreibt, eine schreckliche Sehnsucht nach der Elfenwelt,   und ich dachte: „Oh mein Gott, das ist wie ich mich fühle.“ Der Autor hat die   Serie auf eine Sammlung von Märchen aus Europa und UK aufgebaut, und erschuf   diese unglaublichen Bücher. Die Elfenwelt verschwand mit der Dominanz des   Christentums in beinahe allen Ländern; einschließlich dem Pazifik (sie haben   auch ihre anderen Leute). Sie verschwanden während die Welt selbstsüchtiger   wurde und die Erde und die Jahreszeiten weniger schätzte usw. Seit meiner   Erfahrung habe ich nach antworten gesucht welche die Bibel nicht beantworten   kann, der Spiritualismus nicht geben kann, sogar die Nah-Tod-Erfahrungen anderer   Menschen anscheinend nicht beantworten können. Es ist interessant diese Welten   in Romanen und Märchen zu finden.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       18/05/2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Geburt      Das Herz blieb stehen, erhielt Adrenalin und wurde wiederbelebt. Ich war für   18 Stunden in eingeleiteten Wehen, und das Baby steckte fest. Ein   Notkaiserschnitt wurde unter Epiduralanästhesie gemacht welche auf eine Weise   lebensbedrohlich für das Baby und mich war, ansonsten aber eine gewöhnliche   Sache für die Doktoren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   nahm alles bewusst wahr, kommunizierte mit allen um mich herum und dennoch in   Frieden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit. Ich   würde es lieben fähig zu sein mich wieder an diese Ebene anzuschließen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Ich war nur 'weg' für weniger als 1 Minute 30 Sekunden. Aber ich   fühlte als sei ich für so lange dort gewesen, jedoch nicht lange genug. Ich   schritt und kommunizierte mit so vielen anderen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich habe eine Brille für eine leichte Sehbehinderung,   trage sie aber nur beim Fahren. Während der Erfahrung waren die Farben   fantastisch, und gaben mir das Gefühl dass es so ist wie sie wirklich aussehen.   Nicht hell sondern wahr. Durchsichtigkeit ja, aber ein Gefühl als sei ich ein   Teil von allem um mich herum, nicht davon getrennt. Tiefe, jedoch war alles da. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich bin taub und trage   zwei Hörgeräte. Ich war seit der Geburt taub und der Verlust ist ungefähr 75% in   beiden Ohren. Während der Erfahrung, gab es Töne; eine Vibration, ein Summen,   einen dauernden Gesang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Kein Tunnel. Dunkelheit dann Licht, aber ich schritt/schwebte/bewegte   mich einen antiken Weg hinunter der von Bäumen gesäumt war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Nochmals, ich musste nicht wissen wer dort war. Sie waren dort! Das war   was wichtig war. Meine Zeit dort war so lange und ich hatte mit so vielen   kommuniziert, aber was nicht wichtig war, waren die Namen. Namen sind nur hier   in dieser Welt wichtig. Auch Religion war nicht wichtig, noch ob sie männlich   oder weiblich waren. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Das Licht war einfach unglaublich schön. Die Farben waren so lebhaft. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden, Zufriedenheit, Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Aber ich kann mich   nicht an alles erinnern was ich verstand, sondern habe eine Empfindung dass   manche Dinge in dieser Welt keinen Sinn machen. </o:p>

  </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich sah meinen Mann   und meine jetzt vierjährige Tochter zusammen und nachdem ich wählte   zurückzukehren. Ich erinnere mich nicht irgendjemand davon zu erzählen, wusste   aber dass ich darüber mir ihnen allen kommuniziert hatte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich habe viele verschiedene   Überzeugungen die mein Glaubenssystem ausmachen; von den Amerikanischen   Ureinwohnern, Buddhisten, Aspekte des Christentums, Wicca. Ich denke dass es in   allen Religionen Wahrheit gibt, welche überschattet wurde von den   Interpretationen des Menschen. Ich glaube auch dass Elfen, Engel, und   'Außerirdische' stärker miteinander Verwandt sind als wir es realisieren -   besonders nach der obigen Erfahrung. Interpretationen haben unser Verständnis   der Realität verzerrt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   erwarte mehr von den Schriften über spirituelle Überzeugungen. Ich glaube   weniger was ich von Mediums höre und suche nach Irrtümern. Ich weiß dass Namen   nicht so wichtig sind wie Menschen glauben. Was wichtig ist, ist jetzt zu leben.   Nach unserm besten Können. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich   habe viele verschiedene Überzeugungen die mein Glaubenssystem ausmachen; von den   Amerikanischen Ureinwohnern, Buddhisten, Aspekte des Christentums, Wicca. Ich   denke dass es in allen Religionen Wahrheit gibt, welche überschattet wurde von   den Interpretationen des Menschen. Ich glaube auch dass Elfen, Engel, und   'Außerirdische' stärker miteinander Verwandt sind als wir es realisieren -   besonders nach der obigen Erfahrung. Interpretationen haben unser Verständnis   der Realität verzerrt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich wusste nichts über den Teil mit   der Kommunikation - so mit allem herum verbunden zu sein. Ich wusste von dem   Frieden, der Liebe, aber nichts von dem Ausmaß welches das Gefühl hätte. Ich   wusste nicht dass ich sehen würde, ich dachte ich würde mir einem oder zwei   Leuten sprechen oder jemand würde mich dort führen, aber ich wusste genau wohin   ich ging, und konnte kaum erwarten dorthin zu gelangen. Ich fühlte mich auch   jung und uralt zugleich. Alles war vertraut, aber nichts war es. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Noch mehr nach den letzten   sechs Jahren und während ich die Veränderungen auf der Erde und bei den Menschen   sah. 'Die Dinge' haben sich beschleunigt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Die   Leute/Wesen waren dort - es war nicht wichtig sie namentlich zu nennen, sie   waren nur, ich sprach mit Leuten, ich hatte ein sofortiges Gefühl dass ich sie   alle kennen würde - das Wichtige war nicht wie sie gerufen wurden. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich empfand als würde ich nach Hause gehen, wie nach einer langen    Reise zurückzukehren; als ich zur 'Erde' zurückkehrte empfand ich Heimweh   und gehörte überhaupt nicht hierher. Die gesamte Erfahrung fühlte sich richtig   an.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Eine Vernetzung mit absolut allem um mich herum. Ich   fühlte dass ich ein Teil der Landschaft war, der Leute dort, vom Licht, der   Farbe, von allem. Ich fühlte dass dies sehr wichtig war, denn wir müssen uns   dessen jetzt auch auf der Erde bewusst sein. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich erfuhr dass es etwas   gibt was mehr ist als nur ich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Es gibt mehr an   uns als unser irdischer Verstand und unser Körper. Eine Empfindung dass mehr   Leben und Erfahrung für alle von uns kommen wird; die Empfindung dass die   Trennung von der anderen Seite nicht mehr für viel länger ist, dass das aber   nicht das Ende der Erde bedeutet. Wir brauchen einander. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Die gesamte Erfahrung zeigte mir dass es ein   Leben nach dem Tod gibt. Kein Leben aus fester Masse wie wir es jetzt leben,   sondern eher dass wir fähig sind weiter zu machen. Auch dass es mehr innerhalb   von uns gibt, als das was in unseren Köpfen vorgeht...sozusagen. Wir als   Menschen sind begrenzt. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich hatte mäßig Angst vor dem Tod. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Mäßig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Stark mitfühlend anderen gegenüber. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich war   Liebe, wurde geliebt, liebte, und konnte Liebe geben. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Ein   wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Ich wurde weniger tolerant gegenüber   anderen Menschen. Ich finde dass sie selbstsüchtig und egozentrisch sind, und   sie können nicht sehen dass es eine größere Welt um sie herum gibt. Ich   versuchte mein Leben zum Besten zu leben. Ich kann es nicht, aber manchmal spüre   ich dass ich blind herumfliege. Ich bin mitfühlend bei Kindern, nicht bei   Erwachsenen welche anscheinend Wahlen treffen die sie nur unglücklich machen.   Mir ist meine Verbindung mit der Welt um mich herum vollkommen bewusst - mit   allem – besonders mit den Bäumen. Wir kümmern uns nicht um die Welt, dennoch bin   ich nicht daran interessiert ein Umweltschützer zu werden, denn wie Priester,   Führer von Kirchen und religiöse Sekten haben sie alle verborgene Agendas. Ich   glaube nicht dass es einen 'GOTT' gibt. Vielleicht fasst dies am besten 'der   Große Geist' und das 'Große Mysterium' zusammen. Ich glaube nicht dass wir das   Was und Warum in dem Maß entwirren sollen, dass wir Menschen brauchen die uns   sagen was wir zu glauben haben. Ich glaube dass das Leben kostbar ist, nicht   aufopfernd. Ich glaube auch dass Menschen ihre Inkompetenz als Krücke benutzen.   Und ich bin auch schuldig. Ich glaube dass die Bibel die größte   Falschdarstellung von den Lehren eines Menschen draußen ist, und dass die   Katholische Kirche viele Geheimnisse und Schriftrollen versteckt, die darin (die   Bibel) gehören . Ungeduld müsste die größte Veränderung sein. Ich habe eine   Empfindung von Dringlichkeit dass die Welt aufwachen muss oder zurück gelassen   wird! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Erfahrung   war so schön. Die einzige Weise sie wahrhaftig zu teilen wäre andere dorthin zu   bringen. Vieles von dem an welches ich mich erinnere ist schwer für Menschen zu   verstehen; es geht um fühlen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Gefühl zu Hause zu sein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Den Ärzten. Sie konnten es nicht   glauben. Die Hebamme und mein Mann waren sehr unterstützend. Es ist zu   fantastisch und schön für Menschen um es tatsächlich zu verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich wuchs auf indem ich es wusste. Ich denke das Einzige könnte die   Offenheit gewesen sein ich ich dafür habe. Ich wusste wohin ich ging und hatte   kein Zögern dorthin zu gehen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Obwohl manches   verblasste, was wahrscheinlich eine gute Sache ist, war ich dort. Ich wusste   dass ich dort war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist noch immer so sehr real für mich. Ich fühle noch dass ich sie vermisse, und   kann es kaum erwarten nach Hause zu gehen. Aber ich weiß ich habe zuerst noch   anderen Kram zu erledigen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ein Traum. Danach dachte ich ich sei zurückgegangen, aber ich war noch   nicht bereit. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ja.   Während der Erfahrung fühlte ich Vernetzung mit absolut allem um mich herum. Ich   fühlte mich als Teil der Landschaft, der Leute dort, vom Licht, von der Farbe,   von allem. Ich fühlte dass dies sehr wichtig war, da wir uns dessen jetzt auch   auf der Erde bewusst werden müssen.</o:p>

  Die gesamte Erfahrung zeigte mir dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. Kein Leben als feste Masse wie wir es jetzt leben, sondern eher   dass wir fähig sind weiter zu gehen. Auch dass es mehr in uns drin gibt, als das   was uns durch unsere Köpfe geht, sozusagen. Wir als Menschen sind begrenzt, aber   es ist wichtig als Menschen zu leben, da wir lernen müssen mit unseren   Begrenzungen zu leben. Eltern sein, Arbeiter sein und versuchen Pfleger für die   Welt zu sein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sophie_k_nte.htm