{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_probable_nte.htm","mytitle":"Jill Wahrscheinliche NTE 6027","mylang":"de"}
          	Jill Wahrscheinliche NTE 6027                                	            		

Jill Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es muss bei der Erholung von einer doppelten   Lungenentzündung gewesen sein , oder ich war vielleicht sogar noch krank; ich   weiß das weil meine Mutter mich offensichtlich sehr eng überwachte oder sie wäre   nicht alarmiert gewesen als sie an jenem Morgen auf mich schaute während ich   schlief. Ich erinnere mich dass es Tag war. Ich erinnere mich klar an den   Vorfall und ich erinnere mich dass meine Mutter mich zwang aufzuwachen; sie und   ich diskutierten dies in meinem späteren Erwachsenenalter. Sie weckte mich weil   sie dachte ich würde 'Sterben'. Ich sagte zu ihr: „ Lass mich in Ruhe, ich   möchte bei der Dame bleiben.“ Ich erinnere mich daran dass ich jene Worte sagte,   erinnere mich aber an nichts was danach kam.</o:p>

  Ich war an einem 'braunen' Ort; wie Samt, weiches braun,   beruhigend, sicher. Ein weibliches Wesen war rechts von mir in einem Dunst aus   Gold, als sei sie von Innen beleuchtet. Ich wurde römisch Katholisch erzogen und   hatte eine große Liebe für die 'Gesegnete Mutter' (ich nannte sie 'Gesegnete   Mami'), also schien mir dieses Wesen weiblich zu sein und sprach mit einer   weiblichen Stimme. Sie sagte mir ich solle keine Angst haben. Dann erzählte sie   mir über mein Leben, dass es ziemlich schwer werden würde, und dass Gott mich   nicht verlassen würde. Sie gab mir Details, aber ich bin erst jetzt dazu   gekommen mich an eines zu erinnern, außer der Nummer (23), die sie mir gab. Sie   sagte mir ich würde ein 'gebrochenes Herz' haben. Als Kind, deutete ich es so   dass etwas mit meinem Herzen nicht stimmen würde, und für viele, viele Jahre,   ging ich oft zu Kardiologen. (ich habe ventrikuläre Extrasystolen, die   geringfügig sind, aber ich war bis in meine späten 30er überzeugt dass mein Herz   einfach stoppen würde und ich nicht die Erfahrungen machen könnte, die ich   machen sollte). Sie gab mir die Nummer '23'. Meine Mutter weckte mich,   unterbrach die Entzückung die ich erlebte. Egal wie sehr ich es versuche, ich   kann nicht an die gesamte Botschaft 'gelangen'.</o:p>

  Zuerst dachte ich 23 sei meine Glücksnummer. Im Lauf   meines Lebens, wurde mir offensichtlich, dass am 23. von unterschiedlichen   Monaten über die Jahre, lebensverändernde Erlebnisse stattfanden; alle von ihnen   brachten mich dorthin, wofür ich vorgesehen war (oder, zumindest bis zu diesem   Punkt, tun wollte), also obwohl einige recht schmerzhaft oder erschreckend   waren, war es ein Fortschritt. Ich vergaß diese 'Vision' nie (sie war KEIN   Traum) und sie hielt mich in Gang, mit dem Vertrauen dass Gott für mich da sein   würde; durch eine sehr schwere Kindheit, Adoleszenz und frühes Erwachsenenalter.   Ich kann, wenn ich meine Augen schließe und mich konzentriere, den braunen Samt   noch 'sehen' und den Schein von dem Wesen das bei mir war. Ich kann es besonders   dann 'sehen' wenn ich den Rosenkranz bete.</o:p>

  Im alter von 39, wurde ich am 23. Juni 1986 schwanger. Es   war das einzige Mal wo ich keine Verhütung benutzte. Ich bekam eine kleine   Tochter; geboren allen Widerständen zum Trotz (die mir unbekannt waren). Ich   hatte nur einen funktionierenden Eierstock, Endometriose und einen verdrehten   Uterus. Ich wurde informiert dass ich eine Amniozentese machen solle, aber ich   verweigerte sie. Als der Doktor mich fragte warum (und mich ein Schriftstück   unterschreiben ließ das ihn von allen legalen Ansprüchen befreite) sagte ich ihm   „Ich nehme was immer Gott mir gibt.“ Ich habe jene Worte nie vergessen; ich   meinte sie damals, und meine sie noch jetzt. Seit der sehr, sehr frühen   Schwangerschaft wusste ich dass etwas mit meinem Baby 'nicht stimmte'. Ich   wollte sehr dringend ein Mädchen, war aber überzeugt dass es ein Junge sei. Der   Ultraschall mit 28 Wochen sagte es sei ein Mädchen. Ich denke mein Kind sollte   männlich werden (sie sagte von der frühen Kindheit an, dass sie ein Junge hätte   sein sollen). Ich wundere mich jetzt ob es einer Frau möglich ist den Sex ihres   Kindes zu bestimmen (andere Spezies tun das; z.B. Vögel.) Meine Tochter wurde   unter traumatischen Umständen geboren wegen denen ich hätte sterben können.</o:p>

  Kurz gesagt, nach einer rund um die Uhr pfleglichen,   liebevollen und engagierten Bemutterung, begann meine Tochter sozial zu   versagen. Sie war extrem intelligent, ziemlich hübsch als junges Kind, sehr   begabt. Sie glaubte sie sei 'nicht von dieser Erde' und sagte mir viele Male   (seit einem frühen Alter) dass sie nie ein Leben auf dieser Erde gelebt hätte,   obwohl ich schon viele gelebt hätte. Ihre Kindheit hindurch, und während sie in   ihre Teenager-zeit hineinwuchs, erhielt ich hunderte von übersinnlichen   Kommunikationen die sie betrafen: von ihr und aus unbekannter Quelle (ich sage   Gott). Ich habe auch buchstäblich Hunderte von Erlebnissen aus extrem   außerweltlichen Ursprüngen.   Ich weiß   dies klingt wie der Wahn eines Psychotikers, aber ich bin mental gesund. Ich   wurde buchstäblich berührt von Gott, anderen Menschen, anderen lebenden Dingen,   und vielleicht von spirituellen Wesen in 'menschlicher' Gestalt.</o:p>

  Die Krankheit meiner Tochter begann wirklich   hervorzustechen als sie 16-17 wurde. Als Kind, 'wusste' ich dinge die erst jetzt   wissenschaftlich beobachtet werden; dass alles miteinander verbunden ist; dass   alles 'lebendig' ist und der 'Bewusstheit' fähig und dass alles vernetzt ist.   Ich WEISS dies jetzt absolut. Während die Krankheit meiner Tochter fortschritt,   'wusste' ich wann ich ihre Emails kontrollieren musste (ich hackte mich hinein).   Vier Mal stoppte   ich ernsthafte   Pläne für Selbstmord und sie wurde hospitalisiert. Als sie 23 wurde, verstand   ich die Nummer. Ich sagte ihrem Vater dass wir sie verlieren würden. Ich tat   alles, absolut alles, um dies nicht geschehen zu lassen, aber ich begann   zusammenzubrechen. Wenn ich Medium werde und meine emotionale Stabilität   beeinträchtigt ist, verliere ich die 'Verbindung'. Wenn ich mit jemand lebe, den   ich mehr als mein Leben liebe, und jene Person leidet an fortschreitender   Psychose, ist meine Stabilität stark vermindert. Vor sieben Monaten sagte mir   meine süße, unschuldige (sie trank nie, rauchte nicht, war nie zu einem Date),   aber sehr kranke Tochter (aber sie wurde Medikamentös behandelt), bei welcher   eine schizoaffektive Störung/Bipolar diagnostiziert wurde (das schlimmste   Spektrum der Schizophrenie), dass sie ausgehen würde um ihre elektrische   Heizdecke zu ersetzen. Das Einzige was das totale FEHLEN meiner normalen   Reaktion erklärt, ist dass dies vorgesehen war. Es war ihr Tag nach Hause zu   gehen. Ich gab ihr mein Mobiltelefon im Falle wenn ich Auto eine Panne hätte.   Sie rief mich zweimal an, das letzte Mal um 4:23 Nachmittags am 2. März, im   Alter von 23. Dann stieg sie auf den Rücksitz ihres Jeeps und erschoss sich   selbst mit einer Schusswaffe die sie gerade mit meiner Kreditkarte gekauft   hatte.</o:p>

  Ich glaube ich erhielt die Nummer 23, damit ich   vorbereitet war, und so die Synchronizität der betreffenden Nummern erkennen   konnte, um mich davor zu schützen mir selbst etwas verrücktes anzutun, weil der   Zweck meines Lebens noch nicht vorüber ist.</o:p>

  Ich hatte etwa 2 Monate nach ihrem Tod eine andere   'Vision'. In der einzigen Vision die ich je hatte, war ich an einem weißen Ort;   keine Wolken, kein weißer Nebel oder Farbe, er war 'weiß' und friedvoll. Ich   konnte sie mit anderen sprechen hören, und eine Stimme sagte mir: „Du wirst   herkommen, aber noch nicht. Ich erwarte etwas von dir“, und als ich aufwachte   sagte eine Frau meinen Namen in mein linkes Ohr. Ich war voll wach, ich trug   Ohrenstöpsel (ich schlafe mit Ohrenstöpsel), aber ich hörte jene Stimme, laut   und klar, als ob die Frau neben mir auf dem Bett sitzen würde.</o:p>

  Ich bringe jetzt die Eucharistie ins Krankenhaus. Ich habe   ein Wissen betreffend diese Leute; ich kann sagen was sie hören müssen. Dies   kommt nicht aus mir. Ich glaube es ist mein verbleibender Zweck. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Unsicher ungefähr 1952-1953 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Krankheit    Unsicher, ich war recht krank, weiß nicht ob dies während   dieser lebensbedrohlichen Krankheit geschah, oder während meiner Erholung davon.   Ich hatte eine doppelte Lungenentzündung und mögliche Perikarditis, da der   elektrische Strom in meinem Herzen, obwohl geringfügig bei mir, nicht normal   ist. Ich war (zu jener Zeit) zu krank um ins Krankenhaus gebracht zu werden, und   anscheinend in Todesgefahr. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war nicht in einem Körper; ich   war eine reine Wesenheit; das Wesen bei dem ich war, war absolute Reinheit und   Liebe; ich wollte sie nicht verlassen, ich wollte bei ihr bleiben, und hätte   dies freiwillig gewählt wenn meine Mutter mich nicht gezwungen hätte   aufzuwachen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der 'Vision' oder    dem 'Traum' selbst. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        'Sie' erzählte mir eine Menge Dinge und es muss eine sehr Kurze   Zeitperiode gewesen sein, aber es fühlte sich an wie ewig. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unmöglich zu erklären; dies war nicht 'irdisch' von dieser   Erde. Dies war wie nichts was ich je in diesem Leben, in meinem Körper erlebte.   Der 'Schein' von ihr war nicht hell, sondern heller als hell, jedoch nicht so   dass man blinzeln musste, und er war 'warm' aber nicht physisch 'warm'. Der   ganze 'Platz' war wie ein 'Handschuh' von einer anderen Welt, das weiche Braun   und ihr Schein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war kein Hören per se, es war   mehr wie 'zu wissen' oder zu 'erhalten', aber die Frau hatte eine 'Stimme'; es   ist sehr schwer zu erklären. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 'Sie' war IN einem unirdischen   Licht oder strahlte es irgendwie aus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Freude, Entzücken, enorme Liebe und Sicherheit, Akzeptanz,   Wohlsein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Von persönlicher   Zukunft, und ich glaube auch etwas über die Welt; bin mir nicht sicher. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich war damals fünf. Seitdem habe ich enorme Mengen an Studien gemacht   betreffend Religionen, Spiritualität, das Paranormale, Philosophie, usw. Ich bin   mir jedoch so sicher über Gott, wie ich es im alter von fünf war, ich glaube   sogar noch mehr, da ER sich mir viele, viele Male bewiesen hat. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch   Ich bin zum römischen   Katholizismus zurückgekehrt, akzeptiere aber viele Lehren nicht, da ich in   meinem Leben Dinge erlebt habe, von denen ich weiß dass sie wahr sind, und die   ihnen widersprechen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich war ein sehr kleines Kind. Meine   'Überzeugungen' waren so ziemlich diejenigen die ich gelehrt wurde. Ich erzählte   meiner Mutter nie etwas über die 'Dame', was sie zu mir gesagt hatte, bis   Dekaden später. Diese Erfahrung handelte sich nicht um meine Überzeugungen, sie   betraf dieses Leben, dieses spezifische Leben, und was von mir erwartet wurde. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich war FÜNF und hatte starkes   Vertrauen in Gott. Mein Glaube hat nie gewankt, außer EINMAL und das ist eine   ganz andere Geschichte. Ich habe überhaupt keinen Zweifel daran dass diese Welt   die wir 'sehen, berühren, hören, riechen' können, irgendwie eine Illusion ist   und dass es andere Dimensionen der Existenz gibt die an unserm Leben entlang   stattfinden, welche uns beeinflussen können, und es TUN (die meisten Menschen   sind sich dessen aus irgendeinem Grund überhaupt nicht bewusst). Ich nahm jene   'Vision' für selbstverständlich an, sie überraschte mich nicht, und sie war   etwas das normal war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich dachte sie   sei die Gesegnete Mutter. Das tue ich noch. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        An Vieles von dem was 'sie' mir erzählte erinnere ich mich nicht. Die   Nummer 23 war die erste und stärkste Erinnerung; das 'gebrochene Herz' war die   nächste Erinnerung (und das erst kürzlich). Ich erinnere mich nicht daran was   'sie' mir sonst noch erzählte, aber ich weiß dass es da andere Dinge GAB. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   nahm es als real an und erwartete fast dass ich diesen himmlischen Besuch   erhalten sollte, und tue es noch. Ich wusste schon dass alles miteinander   verbunden ist (frag mich nicht wie). Ich war extrem fürsorglich sogar mit   Insekten, damit ich sie nicht verletzte. Ich fühlte mich    beruhigt durch ihre Informationen. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     'Sie' sagte mir Gott würde mich   während dieser schweren Reise nie allein lassen. Ich WUSSTE schon dass Gott   existierte. Er war seit meiner frühen Kindheit sehr real für mich. Ihre   Erscheinung in dieser 'Vision' oder was immer es war, überraschte mich nicht.   Ich wollte bei ihr bleiben, ich wollte nicht das Bewusstsein wieder erlangen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wusste dass   es einen speziellen Zweck gab, aber dieses Wissen kam allmählich zu mir, so   nehme ich an dass das ein anderer Teil der Erfahrung ist an den ich mich   erinnern kann; einen definitive Zweck in diesem Leben, den ich kennen würde wenn   ich ihn erfüllt hätte, und das tue ich. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Mir wurde mein Zweck gesagt, ich erinnere mich nur nicht daran was gesagt wurde.   Während ich älter wurde (Teens und 20er) WUSSTE ich dass dieses Leben einen   realen, spezifischen, wichtigen Zweck hat, und dass ich ihn kennen würde sobald   ich ihn erfüllt hatte. Ich denke die bedingungslose Liebe und Fürsorge die ich   meiner Tochter gab </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja        Diese 'Frau' war kein   Traum, sie war wirklich dort und ich war nicht in meinem 'Körper', sondern dort   irgendwie bei ihr. Mir wurde von meinem zukünftigen Leben    erzählt, und ich DENKE auch etwas über die Welt. Mir wurde gesagt Gott   würde mich nie verlassen.   Ich wusste   das schon in jenem Alter. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich   fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   versuche total ehrlich zu sein und denke ich habe die Fragen mit allen mir jetzt   verfügbaren Informationen     beantwortet. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Wie ich sagte,   wurde ich über meine Zukunft vorgewarnt, und ich habe kein leichtes Leben   gehabt. Mir wurde gesagt was mein Zweck war (ich kann mich nur nicht daran   erinnern!) und mir wurde gesagt dass Gott mich nicht allein damit umgehen ließe,   dass ER immer bei mir sein würde, und das war wahr. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Da   bedingungslose LIEBE die Essenz dieses 'Wesens' war, denke ich dass ich verstand   dass bedingungslose Liebe etwas war, welches ich lernen musste und in diesem   Leben BENUTZEN sollte, und das habe ich. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Zur Erinnerung, ich war FÜNF Jahre   alt, aber ich war KEINE 'durchschnittliche' Fünfjährige. Ich fürchtete den Tod   nicht (obwohl ich krank genug war um zu sterben); ich fürchtete damals Dinge in   meinem Leben und jene Furcht veränderte sich während ich älter und weiser wurde.   Ich bin jetzt furchtlos. Ich habe mein ganzes Leben mit der Erinnerung an diese   Vision gelebt (ich bin fast 65) und sie hat mich zu oft beeinflusst mich daran   zu erinnern, und beeinflusst mich weiterhin bis zum heutigen Tag.   </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe mein   ganzes Leben verbracht sehr vorsichtig zu sein wie ich mit anderen spreche, denn   Worte sind Dinge. Ich beleidige nie, ich setze nie herab, und ich bin mir, und   war mir der Gefühle von anderen entsetzlich bewusst; bin übersensibel dafür. Ich   habe immer versucht dem 'Underdog' zu helfen, und habe vielen Menschen geholfen   denn das ist es WAS ZU TUN IST, es ist keine Option. Ich war so schon vor der   Vision, aber da ich damals so JUNG war ist es schwer zu sagen ob ich deswegen   sensibler wurde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Damals, unmöglich. Aber ich erinnere   mich klar daran. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich denke ich war vor der Erfahrung schon medial veranlagt. Ich konnte leicht   mit Erwachsenen kommunizieren, aber ich war erst Fünf. Ich bin jetzt definitiv   medial, und denke dass ich es mein ganzes Leben war. Manchmal weiß ich Dinge ehe   sie passieren, oder weiß was eine Person tun oder sagen wird, sogar Wochen, ehe   sie es tun und sagen. Déjà-Vu ist normal für mich, ich nehme es als   selbstverständlich. Ich habe Vorahnungen usw., und hatte sie schon als Kind.   Einmal sehr kurz nach dieser Vision, hatte ich mich in der Heimatstadt meines   Vaters in Pennsylvania verlaufen, und 'jemand' sagte mir wie ich meinen Weg   zurück nach Hause finden würde. Ich höre keine STIMMEN; ich 'höre' Stimmen,   schwer zu erklären. Ich bin nicht psychotisch; ich bin nur anders. Also war ich   mein ganzes Leben 'medial'. Ich machte Lesungen für Leute und erhielt ihre   tatsächlichen Namen und Einzelheiten über ihr Leben; einmal kontaktierte ich den   Bruder einer Person für die ich die Lesung machte, dieser Bruder war im   Vietnamkrieg gestorben. Ich sah ihn und seine Kameraden, in ihren Uniformen, und   sie lachten; einer von ihnen sagte: „Sag ihm er solle sich keine Sorgen um die   Uhr machen“. Dann sagte die Person für die ich die Lesung machte, dass sie die   Armbanduhr seines Bruders nie finden konnten als er getötet wurde. Während   dieser Erfahrung, stoppte mich meine Tante Di, die mehr eine Mutter für mich war   als es meine Mutter war. Ich verstand dass ich diejenigen die hinüber gegangen   waren nicht kontaktieren solle, Meine Fähigkeiten war für etwas anderes   vorgesehen. Etwas was ich jetzt tue, und was ich für die vergangenen 25 Jahre   getan habe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ohne   jene Vision, hätte ich vielleicht nicht spirituell intakt überlebt, was von   größter Wichtigkeit für mich ist; spirituelle Integrität. Ich kam in die Welt   damit, es ist etwas was ich irgendwie verdient habe, oder das mir gegeben wurde,   und ich erwarte die Welt zu verlassen indem ich sie verbessert habe. Jene Vision   sagte mir WIE ich das tun musste.   </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich kann mich erinnern dass ich meiner   Mutter davon erzählte als ich in meinen späten Vierzigern war. Die einzige   andere Person bei der ich mich definitiv daran erinnere es erzählt zu haben, war   ein Jesuitischer Psychiater den ich während der spirituellen Krise die ich   vorhin erwähnte, traf. Seitdem habe ich sie mit einigen Leuten geteilt. Einer   insbesonders ist mein Psychotherapeut, der sagt mich zu kennen hat sein Leben   verändert!   Eine andere sehr kürzlich,   ist eine Frau die mich fragte ob ich je 'mit einem Priester' darüber redete. Um   die Wahrheit zu sagen kümmert es mich nicht tatsächlich was irgendjemand denkt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war so real, oder noch realer, als andere Dinge in   meinem täglichen Leben, und ich war ein sehr junges Kind. Ich habe die Realität   davon niemals bezweifelt, nicht einmal. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Das 'gebrochene Herz' woran ich mich   erst vor Kurzen erinnerte, regte mich tatsächlich auf, denn plötzlich   realisierte ich warum ich so viele Jahre damit verbrachte mir Sorgen zu machen,   mein Herz würde einfach stehen bleiben, und dass ich nicht so lange leben würde   um das zu TUN, WAS ICH TUN SOLLTE. Die Nummer 23 ist jedoch der Beweis. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Meine letzte Vision, diejenige von der vorhin gesprochen wurde, wo mir   gesagt wurde “du wirst hierher kommen, aber jetzt noch nicht, ich erwarte etwas   von dir“, und dann meinen Namen in mein linkes Ohr gesprochen hörte. Jene war   absolut ähnlich und sie war KEIN Traum. Nichts wie jene zwei Ereignisse, ist mir   passiert. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   erzähle den Leuten meine vielen 'Geschichten' von Begegnungen mit Gott und   seinen Kreaturen nicht, denn ich denke die meisten Menschen verdienen es nicht   sie zu hören; sie würden sie nicht gut aufnehmen, sie würden vielleicht denken   ich sei aus dem Gleichgewicht oder hätte eine untergründige Psychose. Ich habe   viele meiner Geschichten nur einer kleinen Anzahl von Menschen mitgeteilt. Ich   entschied dies mit Ihnen zu teilen, weil ich keine Ahnung habe worum es geht,   aber ich habe noch ein Gefühl von 'Erwartung'; es gibt etwas was kommen wird,   ich weiß nicht was es ist, aber es ist definitiv da, nicht weit in der Zukunft.</o:p>

  Meine beste Vermutung (weil ich mich noch nicht an das   Ganze was gesagt wurde erinnern kann) ist dass ich (und jeder andere) hier ist   um zu lernen UND zu lehren, aber hauptsächlich um zu GEBEN. Ich arbeite an dem   Versuch an die gesamte Botschaft zu gelangen; ich fühle dass es wichtig für mich   ist sie zu kennen, aber es unterliegt anscheinend nicht meiner Kontrolle, Ich   vermute wenn ich mich daran erinnern soll, so werde ich das.</o:p>

  Auch wurde mir gesagt dass Gott mich nie verlassen würde. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Mir fällt nichts ein.   

[1] https://www.nderf.org/German/jill_probable_nte.htm