{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/olu_a_possible_nte.htm","mytitle":"Olu A M\u00f6gliche NTE 6030","mylang":"de"}
          	Olu A Mögliche NTE 6030                                	            		

Olu A Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte Tage vorher von einer Frau geträumt, der Frau   eines Freundes. Die ich im wirklichen Leben kenne und die mir Essen angeboten   hatte (im wirklichen Leben verweigerte ich es). Sie sagte mir ich würde sterben,   und ich sagte ihr dass ich nicht sterben würde. Sie sagte mir dass mein Fahrer   stattdessen sterben würde. Ich verstand das nicht, und tue es noch nicht, sogar   jetzt noch. Für Jahre hatte ich scharfe Schmerzen in meinem Körper gespürt. Das   hatte nichts mit der Frau zu tun. An genau dem Tag als ich die ausserkörperliche   Erfahrung machte, war ich in mein Apartment - in dem ich allein lebe und welches   zu einem Block von sechs Apartments gehört - schlafen gegangen.</o:p>

  Plötzlich sah ich mich an einem Platz neben einem Mann   stehen, der bei einem Boot oder einem kleinen Schiff stand. Er sah aus wie Glas   und weiß, mit einer fluoreszierenden Erscheinung. Dies war wie das Boot und ich   auch aussahen. Der Mann sagte nie etwas zu mir. Ich war nicht sicher, aber ich   fühlte dass er mich mit dem Boot von der Erde hergebracht hatte. Es schien als   sei ich der einzige Passagier. Ich konnte mich nicht erinnern ins Boot gestiegen   zu sein, oder daraus heraus, oder wie lange die Reise gewesen war. Vielleicht   war ich ja nie im Boot. Ich erinnere mich lebhaft an den Punkt als ich begann   mich zu bewegen. Es war offensichtlich dass der Mann darauf wartete dass etwas   passierte, als wüsste er dass es so wäre. Etwas bewegte mich vorwärts, wenn auch   nicht heftig. Es war friedlich. Ich kann mich nicht erinnern dass ich irgendeine   Anstrengung machte, oder dass meine Füße sich beim Gehen bewegten.    Ich sah dann einen nicht zu großen Tunnel, der nach unten führte. Ich bin   sechs Fuß hoch, und jener Tunnel konnte nicht mehr als zwölf Fuß breit gewesen   sein. Er sah metallisch, glasig und weiß aus. Der Bereich sah fast wie ein   Fabrikbereich aus, denn er war sauber und heiter, obwohl er nicht so hell war   wie der Mann selbst. Da war eine Kühle an dem Licht und es war nicht sehr hell.   Dann begann ich mühelos den Tunnel hinunter zu schweben. Ich konnte nicht sehen   was an dessen Ende war. Ich hörte keinen Ton und keine Stimme. Plötzlich blieb   ich mitten im Raum stehen und hörte auf nach unten zu gehen. Dann drehte    ich mich um und sah noch einen anderen Mann, der gebieterischer aussah   als der erste. Er war sprachlos und hisste mich sehr mühelos an meinen Kleider   hoch und begann mich nach oben zu befördern. Als er mich aus dem Tunnel   heraushob, hörte ich mich selbst sagen „Also so hätte ich sterben können“.   Augenblicklich wachte ich auf. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Letzte Woche vom September 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Ich blutete innerlich in meinem Körper, wusste es damals aber nicht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm und/oder beängstigend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich weiß es nicht wirklich sicher,   aber ich folgte einem Prozess über den ich keine Kontrolle hatte und zu dem ich   nicht nein sagen konnte. Niemand sprach mit mir, dennoch gehorchte ich. Ich war   sogar nicht direkt verängstigt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich zum Tunnel bewegt wurde und begann nach unten zu   gehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war nicht verschieden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keinen einzigen Laut - kein Geräusch, nur Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich begann nach unten zu schweben, aber ich gelangte nicht weit ehe ich   vom zweiten, anscheinend höheren Wesen zurück gehoben würde. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Die Umgebung war kühl. Dort war kein sehr helles Licht. Die Männer und   ich waren heller als irgendein Licht, jedoch waren wir nicht von intensivem   Licht bedeckt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte eine   unterwürfige Emotion, ohne Ärger, ohne Adrenalin und kein Aufwallen von Energie.   Es war als ich aufwachte dass ich entdeckte dass ich fast gestorben war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich (Pfingstkirche). Aber ich   glaube ich war Gott nicht total treu gewesen.      </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant      Ich tue mein Bestes um meine Beziehung mit Gott zu verstärken. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß sogar noch besser als zuvor,   dass am Ende unserer Leben die Menschen ein Ziel hat, in der Präsenz des   Schöpfer zu sein und gerichtet zu werden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ehrlich, ich bin nicht sicher. Wusste aber später nachdem ich aufwachte,   dass der Mann der mich hochzog Jesus der Christus ist. Er ist der Einzige der   vom Tod erretten kann. Es war jedoch schwierig zu wissen ob die Männer Weiße   oder Schwarzafrikaner waren. Ich sah fast so aus wie sie; weißlich. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich wurde von einem höchsten   Wesen gerettet vor dem Hinuntergehen durch den Tunnel. Es gab Ordnung und   Zweckmäßigkeit die von einem höchsten Wesen kommt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass ich vor   dem totalen Tod oder dem ganzen Durchgang zurückgehalten wurde. Ich wurde in   jenen Bereich gebracht da ich mich innerlich verblutete. Ich vermute um für mein   Leben auf Erden gerichtet zu werden. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dass wir leben sollen und danach zum Bereich kommen in welchem ich mich befand.   Es war offensichtlich dass ich sterbend war. Alle menschlichen Wesen werden ganz   sicher eines Tages sterben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ja, der Tunnel muss zu einer anderen Aktivität geführt haben und ist ein Ziel zu   einem Ort fürs Leben, offensichtlich ein spirituelles nach dem Tod auf Erden. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?             Ich fürchte den Tod sehr. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Sehr ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Stark mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Die Handlung des zweiten Mannes, mich vom Tod zu erretten und mir zu   erlauben zurückzukehren und wieder ein Lebender zu sein. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin mich besser bewusst dass das was ich mit anderen tue jetzt sehr   wichtig für meine Zukunft in einem anderen Leben ist. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich bin noch verblüfft dass ich fast   starb. Ich weiß nicht wie ich meine Erfahrung am besten beschreiben soll. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden         Ich bin mir des vorherigen Traums den ich   hatte bewusst. Ich wusste auf eine Weise, dass dies eine Offenbarung war, nicht   tatsächlich ein Traum. Der Moment als ich mich vom ersten Mann und dem Boot   wegbewegte ist noch sehr lebhaft in meiner Erinnerung. Ich schrieb es sofort   nieder. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Der Wille Gott zu dienen und ihn noch mehr zu verehren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vier Tage nach   der Erfahrung, teilte ich ihnen bei einer Nachtwache mit Kirchenoberen mit. Sie   waren wirklich beeinflusst. Der Pastor wies darauf hin dass es eine dünne   Trennlinie zwischen Leben und Tod gibt, und dass wir als Christen vorsichtig   sein müssen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich schriftlichen Kirchenbezeugungen und Kontroversen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich bin noch   verblüfft über die Realität davon, und wusste ohne Zweifel dass ich fast   gestorben war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin noch verblüfft. Mein Verstand   hat nicht aufgehört mir zu sagen, dass ich nur knapp davon kam. Die Realität   wurde durch meinen Glauben registriert. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es muss   wiederholt werden dass ich Angst durch der Realität meiner Erfahrung habe. </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher         </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/olu_a_possible_nte.htm