{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/manfred_k_nte.htm","mytitle":"Manfred K NTE 5146","mylang":"de"}
          	Manfred K NTE 5146                              	            		

  		Manfred K NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Herzstillstand während   einer ärztlichen Untersuchung&quot; &quot;Ich möchte die Ereignisse und Erlebnisse in   diesseitige und jenseitige unterteilen, wobei ich diese Bezeichnungen neutral   sehe, es ist also z.B. nicht das &quot;&quot;Diesseits&quot;&quot; und &quot;&quot;Jenseits&quot;&quot; im Sinne einer   Religion gemeint. Diesseitige Abläufe sind in der Regel nach Schilderungen von   Familienangehörigen, Pflegepersonal und Medizinern beschrieben, jenseitige   natürlich ausschließlich von mir. Die Zeit welche ich weg war, kann ich auch   zeitlich nicht einordnen, nur erfragen, die Dauer der &quot;&quot;Reise&quot;&quot; war für mich   subjektiv wesentlich länger, als meine Abwesenheit im Diesseits gemessen wurde.

Ich begab mich am   24.09.2009 auf Anraten meines Hausarztes ins Klinikum St. Elisabeth nach   Straubing. Ich fühlte mich nicht besonders, war kurzatmig, in meiner Leistung   abgefallen und so entschlossen wir uns für einen &quot;&quot;General-Check&quot;&quot; (Kreislauf,   Blut etc.), vor allem, weil ich im Jahr zuvor eine Vorfußamputation hatte und   mit den Medikamenten geschlampt hatte. Aufgrund meines Allgemeinzustandes sollte   auch eine Herzkathederuntersuchung stattfinden. Um das alles durchzuführen,   wurde ich auf die Intensivstation des Krankenhauses gelegt, wurde an alles   Mögliche angeschlossen und war ziemlich guter Dinge.   

Dieser Tag ist in   meiner Erinnerung nur noch sehr fragmentarisch vorhanden. Gar nicht erinnern   kann ich mich an den nächsten Morgen. Mir wurde erzählt, dass gerade ein   Kardiologe und Oberarzt des Krankenhauses sich mit mir wegen der bevorstehenden   Katheter-Untersuchung besprechen wollte, als - laut ärztlichem Bericht - ein   Herzkammerflimmern einsetzte, es zum Herzstillstand kam und ich etwa eine halbe   Stunde reanimiert wurde. Die Reanimation gelang unter Einsatz aller Mittel zwar,   aber es bestand die Befürchtung, dass ich die nächsten Tage nicht überstehend   würde und ich wurde in ein künstliches Koma, incl. künstlicher Beatmung und   Ernährung durch eine Magensonde etc., gelegt. Während dieser Zeit wurde meine   Körpertemperatur für längere Zeit heruntergesetzt um die Körperfunktionen zu   verlangsamen und das Herz zu entlasten. Anschließend wurde ich wieder auf   Normaltemperatur gebracht und allmählich aus dem künstlichen Koma geweckt.  

Das künstliche Koma   dauerte etwas 5 - 6 Tage, die Aufwachphase noch einmal 2 - 3 Tage. Während des   Komas lag ich keineswegs nur ruhig da, sondern bewegte mich, stieß   offensichtlich unverständliche Laute aus, war teilweise so unruhig, dass ich   fixiert werden musste und öffnete irgendwann die Augen, ohne aber auf meine   Umwelt zu reagieren. Ich wechselte quasi vom kurzzeitigen Tod in ein Koma,   anschließend in ein Wachkoma und danach wieder in die diesseitige Welt und nahm   erst in der Aufwachphase überhaupt irgendetwas von dieser wahr.   

In der jenseitigen Welt   war ich äußerst aktiv. Aufgrund der Fülle von Eindrücken und Bildern, welche mir   noch präsent sind, muss ich sehr intensiv &quot;&quot;geträumt&quot;&quot; haben. Ich habe mich in   dieser Zeit an verschiedenen Orten befunden, viele unbekannte und einige   bekannte Menschen gesehen, gesprochen, gelacht, geweint, gedacht, noch einmal in   einer anderen Ebene geträumt und konnte mit allen Sinnen fühlen.  

Ortswechsel aus eigener   Kraft habe ich dort fast nicht vollzogen. Entweder schlief ich ein und wachte   woanders wieder auf, oder ich wurde mit meinem Bett, in welchem ich mich   übrigens die meiste Zeit befand, hin und her geschoben. Nur in wenigen Momenten   fühlte ich mich unwohl, die meiste Zeit war meine Stimmungslage positiv.  

  

Kontakte zum direkten   Umfeld  

Direkte Kontakte zu   Personen auf der Intensivstation, zu meinen Angehörigen, welche mich besuchten   und zum Pflegepersonal, welches gerade Dienst hatte, fanden nicht statt. Es gibt   nur einige Momente, welche man als indirekten Kontakt beschreiben kann,   praktisch wie durch eine Membrane.  

Da ich mich während   meines ganzen &quot;&quot;Traumes&quot;&quot; auch im Jenseits praktisch in einer Pflegesituation im   Bett befand, tauchte natürlich hin und wieder ein Arzt oder Pflegepersonal auf,   allerdings nur unbekannte oder diejenigen, die ich vom Vorjahr kannte und nicht   die, die auch schon beim jetzigen Aufenthalt gesehen hatte. Irgendwann muss ich   aber mitbekommen haben, dass ich überwiegend von einem Mann betreut wurde, weil   ich dann im Traum auch nur noch Pfleger hatte. Außerdem traf ich auch Ärzte und   Pflegepersonal, welches gar nicht existierte.  

Es gab einige   außerkörperliche Erlebnisse - wahrscheinlich während der Reanimation. Ich habe   mich zwar nicht länger gesehen, aber einiges medizinisches Personal, welches um   mein Bett stand und hektisch an mir arbeitete. Da ich saß oder stand konnte ich   mich nur ab und zu zwischen den Leuten teilweise sehen. Ein Erlebnis, wo ich   über mir schwebte, oder mich von oben sah, hatte ich nicht.  

Eine relativ lange Zeit   wuchsen im Jenseits Eiskristalle auf meinen Fingern, das schmerzte nicht, war   aber lästig. Es kann angenommen werden, dass dies evtl. während des Abkühlens   des Körpers passierte, genauso, wie irgendwann 3 m große Plüschhasen mich   wärmten, evtl. als die Körpertemperatur wieder hochgesetzt wurde. Seltsam war,   dass alle Hasen nur ein Ohr hatten, sich aber unglaublich weich und warm   anfühlten.  

Zu den Vorgängen um   mich herum im Diesseits hatte ich keinen direkten Kontakt, wohl wurden aber   einige Sätze und Vorgänge um mich herum an mich &quot;&quot;überbracht&quot;&quot;. So erzählte ich   später einer meiner Schwestern, dass mich unsere älteste Tante recht   schroff aufforderte hier zu bleiben, mit den Worten: &quot;&quot;Du kannst Dich doch nicht   einfach aus dem Staub machen und mit Deinen 50 Jahren davonstehlen. Du hast   Verantwortung und musst bei uns bleiben&quot;&quot;. Daraufhin sagte sie mir, dass eine   andere Schwester von mir genau in dieser Art und Weise auf mich eingeredet hat.   Meine Tante lebt noch - es war also kein Kontakt mit jemandem aus dem Jenseits.  

Meine Frau sah ich nur   einmal im Traum, hatte aber oft das Gefühl, dass sie nicht so weit weg war, etwa   im Gang oder einem benachbarten Zimmer. Ich wollte oft erreichen, dass sie zu   mir herein kommt, aber sie kam nie. Ich traf sie einmal in einem Stadel (siehe   später), ohne sie richtig zu sprechen und sah sie auch nur ein einziges Mal,   etwa 50 m entfernt, hinter 3 oder 4 modernen Glastüren welche aber verschlossen   waren. Mein Pflegepersonal feierte im Jenseits an diesem Abend etwas und bekam   nicht mit, dass meine Frau herein wollte, ich konnte mich auch nicht bemerkbar   machen und weiß, dass dies einer der wenigen Momente war, wo ich mich sehr   unwohl fühlte, fast schon panisch und gehetzt, aber ich selbst lag wie   festgenagelt im Bett. Meine Frau klopfte und klingelte, aber aus dem   &quot;&quot;Personalraum&quot;&quot; drang laute Musik und keiner kümmerte sich um mich.   

Besonders intensiv war   die Rolle einiger Benediktinermönche der Abtei , in der ich seit einem halben   Jahr in der Gastronomie angestellt bin. Sie tauchten an zwei Plätzen auf, an   denen ich mich aufhielt. Dies wird später genauer beschrieben. Auch einige   Mitarbeiter meines Betriebs tauchten in meinen Träumen auf, aber nachdem zu der   Zeit mein Umfeld schon wieder sehr der Realität ähnelte, muss das in der Phase   gegen Ende des Komas gewesen sein. Die Personen waren aber im Diesseits nie an   meinem Bett oder im Krankenhaus.  

An andere Personen kann   ich mich nicht deutlich erinnern, viele waren auch gesichtslos, sprachen nicht   mit mir oder waren vom Aussehen her fremd. Darüber hinaus begegneten mir Tiere   in Form von alten Stofftieren, alle ziemlich groß und etwas zerschunden und   mitgenommen. Teilweise waren Ihre Bewegungen, wie die von Tieren, die mit einem   Schlüssel aufgezogen werden. Weiterhin hingen um mich herum sehr einfache und   primitiv gemachte Masken, deren Münder sich zwar bewegen konnten, die aber nicht   sprachen und mich auch kaum beachteten. Einige dieser Masken hatten in Form und   Farbe eine erstaunliche Ähnlichkeit mit medizinischen Geräten, welche sich in   der Intensivstation um mein Bett herum befanden. Außerdem waren im Jenseits noch   große Zeichnungen von zumeist sehr schönen Menschen, etwa an den Wänden,   vorhanden, welche immer irgendwann begannen, mich anzulächeln und sich zu   bewegen, mir aber nie zu nahe kamen. Häufig waren es mehr Skizzen und   Zeichnungen dieser Menschen, etwas durchsichtig, etwa wie Kohlezeichnungen.  

Wo befand ich mich ?  

Relativ lange Zeit in   einem Tal zwischen Niederalteich und Hengersberg. Dort war eine riesengroße   Intensivstation für 10 - 20 Tausend Patienten in Hallen, Zelten und Höhlen   eingerichtet. Die Station verfügte über einen Bahnhof und eine Verladestation   für Lastwagen. Die Züge transportierten überwiegend Patienten, die Lastwagen   Medikamente und Verpflegung. Zelte und Himmel waren intensiv rot, Gebäude,   Lastwagen und Einrichtung waren weiß und stahlblau. Lokalisieren konnte ich den   Standort anhand der Kirchtürme von Hengersberg und Niederalteich, sowie an den   Höhenzügen des Bayerischen Waldes.  

Öfter war ich in einem   noch nicht fertig ausgebauten Dachgeschoss.  

Dort war das Licht sehr   gedämpft. Ein Teil war mit kleinen runden Tischen, ähnlich einer Hotelbar,   eingerichtet. Der Rest befand sich praktisch noch im Rohbau. Es gab mehrere   Türen und eine Treppe. Eine Tür war hell mit einem gelben Licht erleuchtet in   dem immer wieder undeutliche Bilder, welche sich horizontal in der Tür drehten,   erschienen. Es waren medizinische Geräte erkennbar und es lief permanent Musik,   teilweise klassisch, teilweise wie die Musik eines alten Kinderkarussells auf   dem Jahrmarkt..  

Angrenzend an diesen   Raum befand sich ein weiterer Raum mit Bruchsteingewölbe, ähnlich dem Gastraum   der Klosterschänke in Niederalteich, nur viel größer, höher und völlig anderes   eingerichtet. Wenn ich dort war musste ich zumeist warten. Außerdem gab es in   einiger Höhe ein Loch in der Wand, aus dem immer irgendwelche Bedrohungen zu   kommen schienen.  

Weiterhin gab es eine   große Empfangshalle, ähnlich einem Hotelempfang, mit sehr geraden Linien, aus   dunklem Holz, Verkaufstischen und sehr eingeschränkten Öffnungszeiten. Vor   dieser Halle befand sich ein großer Platz, der bisweilen für Paraden und   ähnliches genutzt wurde.  

Weiterhin befand ich   mich auf einem Parkdeck, welches vom Krankenhaus genutzt wurde, neben einer   Turnhalle, welche ich nie betrat, wo aber ab und zu einen Blick erhaschen konnte   und neben einer Cafeteria, welche wie eine Arena aufgebaut war.  

Zwischendurch befand   ich mich mit meinem Bett sehr häufig in einem etwas wilden Rosengarten, der auf   einer Seite von einem berankten Kreuzgewölbe und im rechten Winkel dazu von   einem Betriebsgebäude begrenzt wurde. Das Betriebsgebäude hatte eine Tür mit   einer großen Sonne in der oberen Hälfte. In Ausmaß und Lage war diese Sonne   identisch mit den Milchglasscheiben mancher Türen im Krankenhaus. Neben dem   Rosengarten befand sich ein Raum aus dem immer das Lachen und die Gespräche   mehrerer Menschen drang. Ich selbst konnte mein Bett nicht verlassen und habe   den Ort nie gesehen.  

In der Nähe des   Rosengartens befand sich ein abbruchreifer Stadel mit einem Obergeschoss. Er war   innen sehr schmutzig, baufällig und ungemütlich. In der kurzen Zeit darin fühlte   ich mich etwas bedroht, wurde aber durch einen männlichen Pfleger immer   rechtzeitig beschützt. In diesem Raum habe ich auch das einzige Mal direkten   Kontakt zu meiner Frau gehabt. Wir konnten aber keine Informationen austauschen,   weil wir uns vor irgendetwas verstecken mussten.  

Weiterhin war ich auch   in gewölbeähnlichen Arkaden im Außenbereich, welche denen im Biergarten im   Klosterhof Niederaltaich sehr ähnlich waren, allerdings von Geländern begrenzt   und mit Stufen erhöht.  

Teilweise war ich auch   im Krankenhaus unterwegs, sprach und stritt sehr viel mit Pflegepersonal und   Ärzten und wechselte häufig den Raum. Das Dachgeschoss mit Nebenräumen, die   Empfangshalle und Turnhalle und die Speicherräume, sowie einige Außenbereiche   ordnete ich im Traum einem Krankenhaus oder eine Pflegeeinrichtung zu.  

Ich weiß, dass dies   nicht die einzigen Orte waren, an denen ich mich befand, aber bei einigen sind   die Bilder sehr verschwommen oder einfach weg.  

Was passierte in den   einzelnen Räumen ?   

Der Versuch einer   zeitlichen Zuordnung  

Die zeitliche Zuordnung   ist oft sehr schwierig und teilweise sicher fehlerhaft, aber ich versuche, die   mir bekannte Vorgänge in der richtigen Reihenfolge wiederzugeben.  

  

Auf der Intensivstation  

Am Anfang meiner Reise   befand ich mich in der riesengroßen Intensivstation. Tausende und Abertausende   von Krankenhausbetten mit Bügeln, daneben Bildschirme und Geräte,   Sauerstoffflaschen, Infusionen. Die Betten stehen in Reih und Glied in Gruppen   zu mehreren Hundert. Dazwischen pflegerische Betriebsamkeit, aber keine Unruhe.   Alles wirkt gut organisiert, Essen wird verteilt. Ab und zu kommt jemand zu mir,   wechselt eine Infusionsflasche, kontrolliert die Monitore. Die Pflegerinnen und   Pfleger reden ruhig mit mir, aber nur über das, was sie gerade tun. Alle sind   fremd, ab und zu kommt jemand vorbei, den ich von früher her zu kennen glaube.   Neben den großen Flächen in offenen Hallen, Zelten und Höhlen gibt es auch   kleine Behandlungszimmer. Einmal sehe ich mich darin. Um mein Bett stehen Ärzte   und Pfleger, sprechen, machen irgendetwas mit mir, aber ich sehe nicht was. Mich   selbst sehe ich aus einem etwa schulterhohem Blickwinkel (ich kann mich an der   anderen Personen im Raum orientieren) zwischen all dem Personal auf dem Bett   liegen, offensichtlich reglos. Es ist einer der wenigen Momente, wo ich das   Gefühl habe zu stehen oder zu sitzen. Es interessiert mich sehr, was da mit mir   angestellt wird, aber ich kann mich nicht bemerkbar machen. Anschließend komme   ich wieder in einen großen Raum, ich fühle mich wohler, denn mein Bett steht   jetzt mit dem Kopfende an der Wand und nicht so ungeschützt da. Eine Ärztin,   nicht allzu groß, mit dunklen, längeren Haaren und fester Stimme sieht nach mir.   Pulsmessung, Blutdruck, Blick auf die Monitore - eine leichte Berührung an den   Händen, die gut tut. Ich erwähne das deswegen, weil ich ganz selten   Körperkontakt mit jemandem hatte. Sie erklärt mir, dass derzeit alles in Ordnung   ist und sie später noch einmal nach mir sehen wird. Ich warte, aber nichts   passiert, ich habe Hunger, aber nichts passiert. Der Himmel ist grellrot mit   gelben, spiralförmigen Wolken, die Sonne scheint in einem gigantischen   Sonnenuntergang am Horizont hinabzugleiten. Ich vergesse den Hunger und alles   und beobachte die große, gelbe Sonne. Überhaupt ist der Himmel und das Panorama   rundherum sehr beeindruckend, in sehr intensiven Farben. Ich glaube, dass ich an   diesem Ort die meiste Zeit mit dem Beobachten dieses Naturschauspiels verbracht   habe. Dann ist die Ärztin wieder da, vertröstet mich wieder auf später, weil sie   die Lieferungen annehmen müsste, sonst gäbe es nichts zu Essen und die   Medikamente müssten auch noch verräumt werden.   

Einmal bekomme ich   Besuch von Frater Antonius. Er sitzt mit auf meinem Bett und erklärt mir, welche   Regeln hier herrschen und, dass ich mich schon an diese halten sollte. Er ist   etwas streng, wendet aber sehr viel Geduld auf, um mir alles zu erklären   (inhaltlich habe ich keine Ahnung mehr, was er gesagt hat, nur dass es um   Regeln, Verhaltensregeln und quasi so etwas wie eine Hausordnung ging). Ich weiß   nur, dass ich nach diesem Gespräch etwas verunsichert war und befürchte, etwas   falsch zu machen. Dann besucht mich kurz Frater Johannes. Ich erzähle im von   meiner Verunsicherung und er meint, so ernst müsste ich das auch nicht sehen und   der Frater Antonius meine bestimmt ein paar Sachen nicht so wörtlich, aber   schließlich sollte ich ja bestmöglichst vorbereitet sein und eine andere Absicht   habe sein Mitbruder nicht. Es werde schon alles gut gehen. Da bin ich beruhigt,   fast heiter. Irgendwann kommt der Frater Emmeram vorbei. Ich frage ihn nach   Frater Vinzenz. Der sei schon oft da gewesen war die Antwort, aber immer nur   kurz, ich wisse ja, viel Arbeit. Und tatsächlich komme ich öfter an Plätze, wo   mir gesagt wird, ja das hat uns Frater Vinzenz schon gesagt, oder er hat das   schon vorbereitet, oder er hat sich erkundigt. Eigentlich war er oft kurz vor   mir da, ich kann mich aber nicht entsinnen, ihn in meinen Träumen je gesehen zu   haben. Frater Emmeram dagegen, war einige Male kurz da, vor allem, um mir zu   erzählen, dass mit meiner Frau alles in Ordnung sei. Er beruhigte mich sehr.   Manchmal sah ich ihn auch nur von weiter weg im Vorbeigehen winken,   offensichtlich besuchte er auch andere Patienten. Ich freute mich jedes   Mal sehr, wenn ich ihn sah. Irgendwie war er einer der wenigen. welche im   Jenseits keine andere Aufgabe hatten, außer gute Laune zu verbreiten.  

Die Wände und Böden der   riesigen Intensivstation waren weiß, die Betten und das Hallengerüst, sowie alle   Gestelle stahlblau. Ich sehe die Lastwagen, welche unentwegt heranrollen und es   wird zügig, aber ohne Hektik entladen. Irgendwie bewege ich mich im Bett liegend   durch die Halle, die jetzt mehr wie eine Produktionshalle mit wenigen Menschen   aussieht. Einige andere Betten werden auch durchgeschoben, andere bewegen sich   auf Rollbändern und schrägen Rampen. Manche schlafen, manche grüßen oder winken.   Es ist überall mehr Bewegung und ehe ich mich versehe stehe ich mit vielen   anderen Bettlägerigen  

  

auf einem Bahnhof  

Lange Züge, orange im   Sonnenlicht glänzend, mit sauberen Güterwägen stehen da. Sie sehen beheizt aus,   jedenfalls wirkt ihr Inneres vom Licht her, als ob Heizsonnen darin seien. Auf   jeden Fall war das Innere der Wägen einladender als der zugige kalte Bahnsteig.   Wie von einem automatischen Verteilungssystem sortiert fahren die Betten in die   Waggons. Ich bin fasziniert von dem reibungslosen Ablauf. Wenn die Züge voll   sind, fahren sie und neue Züge kommen. Ich stehe auf einem Bahnsteig mit zwei   Gleisen, kann aber sehen, dass es ein nicht abzuschätzende Anzahl von   Bahnsteigen gibt. Auf den Hinweistafeln an den Gleisen wechseln die Fahrtziele,   aber ich sehe zu schlecht, um irgendetwas lesen zu können. Zug um Zug fährt,   Stunde um Stunde vergeht. Ich frage ab und zu nach, wenn ein Schaffner, oder   jemand vom Pflegepersonal vorbeikommt, was mit mir sei und ob ich auch   drankomme. Die Schaffner reagieren gar nicht auf mich, das Pflegepersonal zuckt   die Schultern. Es ist gerade nicht schön auf dem Bahnhof. Mit der Zeit werde ich   richtig sauer, weil alle wegfahren und ich offenbar vergessen worden bin und   dann spricht niemand mit mir - unhöfliche arrogante Bande. Ich nicke ein und   träume (im Traum), ich sitze unter einem Gewölbe, auf einer Terrasse an einem   runden Jugendstiltisch. Hinter dem Gewölbe steht aber kein Gebäude, lediglich   eine Wand, ähnlich einer Bühne und dahinter liegt ein weites Feld mit ein paar   Hecken und Bäumen in der Ferne. Die Sonne scheint. Vor der Terrasse ein schöner,   parkähnlicher Garten. Alles hat etwas von einer Bühne. Es sind noch mehrere   Tische und Möbel da und es gibt Tee. Meine Tante Marie sitzt mir gegenüber und   wir plaudern lange sehr angeregt und sehr gebildet. Später wundert mich das,   denn meine Tante Marie ist eine sehr einfache Frau, die körperliche Arbeit   gewöhnt ist und nicht geistige, die wohl über einen gesunden Menschenverstand   verfügt, aber nicht über die Fähigkeit, gehobene Konversation zu machen. So   ändert sich auch irgendwann der Ton, sie wird lauter und sagt irgendwann   sinngemäß: Du kannst Dich nicht aus dem Staub machen. Du bist 50 Jahre und da   sollte man Verantwortung übernehmen und stiehlt sich nicht davon. Ganz sicher   weiß ich dass 50 Jahre, nicht davonstehlen und Verantwortung haben oder   übernehmen bei dem Gespräch vorkam. Da es offensichtlich ein Traum im Traum war,   sah ich die ganze Szene aus ca. 10 m Entfernung und uns beide da sitzen.   Trotz der barschen Worte fühlte ich mich in dieser Situation gut aufgehoben,   sicher vertraut und geborgen und bedauerte das Ende des Traumes. Dann wachte ich   wieder auf dem Bahnsteig auf. Zug um Zug fuhr, keiner kümmerte sich um mich. In   mir steigt die Lust auf, mich fürchterlich zu beschweren, aber es kommt ja   niemand vorbei. Ich denke darüber nach, beim nächsten Zug mein Bett zu verlassen   und das Bett selbst in den Zug zu schieben, denn ich möchte nicht dauernd auf   dem zugigen, lauten und ungemütlichen Bahnsteig stehen. Als es soweit ist, fällt   mir der Traum wieder ein und ich traue mich nicht. Es könnte ja Ärger mit meiner   Tante, ja meiner Familie bedeuten. So gerne ich mitfahren möchte, aber das ist   egoistisch denke ich, das kannst Du nicht machen.  

Irgendwann fahren immer   weniger Züge, dann gar keine mehr und ich rolle zurück zu den Hallen und Zelten   (oder werde gerollt). Dort ist es jetzt sehr leer und trist. Einige wenige   Patienten stehen mit ihren Betten noch verloren herum. Überall Müll, vereinzelt   Geräte, so ähnlich wie nach einer Großveranstaltung oder einem Open-Air-Konzert.   Alles wirkt verlassen, öde und beklemmend. Die Verbliebenen werden auf einen   alten Lastwagen - einem Armeelaster ähnlich - geladen und weggebracht. Bei der   Fahrt ist es kalt und wir werden gewaltig durchgeschüttelt, keiner spricht, die   Stimmung ist sehr gedrückt. Überhaupt ist die ganze Situation seit Verlassen des   Bahnhofs trostlos, unschön, öde und grau. Selbst der Himmel ist dunkel. Dort, wo   vorher reges Treiben war, ist jetzt alles verlassen und wirkt so nutzlos. Der   Rückweg ist irgendwie äußerst unangenehm. Es tut zwar nichts weh, aber ich habe   so ein blödes Gefühl, dass ich mich jetzt in eine Situation begebe, welche ich   nicht möchte, etwa wie wenn man in eine Prüfung geht und nichts gelernt hat,   oder wenn man jemandem anderen etwas Unangenehmes mitteilen muss, oder wie wenn   man etwas falsch gemacht hat und sich jetzt dafür rechtfertigen und   entschuldigen muss oder alles zusammen. In einer solchen Situation habe ich   normalerweise Magenschmerzen und ich wundere mich, warum sich diese jetzt nicht   einstellen.  

Ich werde von den   anderen getrennt und bei einem Altbau - offensichtlich ein Krankenhaus -   abgeladen und schlafe noch vor dem Gebäude ein.  

  

ICH GEHE DAVON AUS,   DASS ICH IN DIESER PHASE VON DER REANIMATION INS KOMA ÜBERGEGENGEN BIN; KANN DAS   ABER NICHT WIRKLICH BEGRÜNDEN:  

Als ich aufwache, bin   ich in einer Empfangshalle. Alles im Stil der 70er Jahre - echter Beton- und   Glasbarock, ohne Schnörkel. Links eine Fensterfront mit Drehtüre. Draußen ein   Platz, der wie ein überdimensionaler Sportplatz mit 500 m Durchmesser wirkt. Vor   mir zwei quadratische Fenster, etwa wie sie auf der Intensivstation zu finden   sind, aber mit einer Seitenlänge von 4 - 6 m. Im linken Fenster eine   Empfangsdame, welche aber sehr selten zu sehen ist. Im rechten Fenster   offensichtlich ein Kiosk, der praktisch nie besetzt ist, außer einmal mit einer   dieser gezeichneten Figuren, einem sehr schönen sanften Mädchen. Davor ein   Tischchen mit pyramidenförmig angeordneten Gefäßen. Es ist nichts los. Ganz   selten durchquert jemand die Halle und grüßt die Dame am Empfang, aber sonst ist   nichts los. Ich schlafe wieder ein.  

Die erste Nacht im   Krankenhaus verbringe ich in der Empfangshalle, allerdings bin ich jetzt auf   einer Balustrade ein paar Meter höher und kann auf die riesige Halle   herabschauen. Die Fenster sind mit Rollläden verschlossen. Kein Mensch weit und   breit. Das Licht ist gedämpft und alles wirkt etwas gemütlicher, aber verlassen,   aber ich fühle mich nicht mehr so unwohl, wie auf der Fahrt. Neben mir hängt   eine orange Holzmaske mit angeklebten schwarzen Haaren, etwas weiter oben hängt   noch eine Maske und eine unbemalte Marionette. Außerdem stehen rechts von mir   eine Menge seltsamer Geräte mir Rohren, Pumpen und Ventilen. Links steht nichts,   da kann ich in die Halle hinunterschauen und sehe, dass in einer Ecke noch ein   großes, nichtssagendes Landschaftsgemälde an der Wand hängt. Darunter steht eine   große Chouchgarnitur aus billigem, schwarzem Kunstleder. Alles wirkt einfach und   etwas schäbig und kein Mensch ist zu sehen. Ich läute und nach längerer Zeit   steckt eine Schwester den Kopf durch eine leicht geöffnete Türe, sagt, sie hätte   keine Zeit und es sei ja kein Notfall und weg ist sie. Ich schaue den Masken   noch etwas zu, wie sie die Münder bewegen und schlafe ein. Allerdings habe ich   keine Angst, fühle mich eigentlich recht wohl, mir ist nur langweilig.  

Ich wache auf und bin   offensichtlich in einem Raum, der auch als Büro und Behandlungszimmer genutzt   wird. Mein Bett ist durch einfache graue Vorhänge vom restlichen Raum etwas   abgeschirmt, aber diese sind nicht ganz zugezogen, das man in alle Richtungen   schauen kann. An meinen Händen wachsen plötzlich Eiskristalle, werden größer und   größer, ich muss sie immer wieder abstreifen. Sie tun zwar nicht weh, aber es   unangenehm kalt und ich habe Angst, dass ich mich an ihnen stechen könnte. Das   geht ziemlich lange so und irgendwann kommt auch ein Hausmeister aus St.   Englmar, meiner früheren Arbeitsstelle und schabt die Kristalle ab. Ich schlafe   wieder und wache auf, weil es auf einmal warm und kuschelig wird und sich   irgendetwas in meinem Bett bewegt. Als ich die Augen öffne, sehe etwa 3 m große   Plüschhasen. Sie sind total weich und warm. Ich kralle mich in ihre Bäuche und   alles ist hell, freundlich, weich, warm und wunderbar. Seltsamerweise haben alle   Hasen nur ein Ohr und manchmal zusammengewachsene Hinterläufe. Ein Vertreter mit   Musterkoffer sitzt unweit von mir. Als er merkt, dass ich wach bin fängt er ein   Gespräch an. Er verkaufe Mittel mit viel Calcium, ganz toll für die Kranken, und   von allen Kassen zugelassen. Er nimmt Proben aus der Tasche, sie sehen künstlich   aus: gelb, orange und rot. Ich frage, wie viel das Zeug kostet und nach einigem   hin und her sagt er 400 € das Kilo. Ich bin schockiert und sage: &quot;&quot;Das ist ja   Wucher!&quot;&quot;. Eine Schwester kommt, die den Vertreter offensichtlich kennt. Es ist   die blonde Schwester von der Intensivstation, die ich vom Vorjahr kenne. Der   Vertreter teilt ihr freudig mit, dass jetzt jede Station sein Mittel kriegt und   die Schwester freut sich auch. Ich protestiere und frage die Schwester, ob sie   weiß wie überteuert das Mittel sei und was es kostet. Sie sagt mir dann, dass   sei egal und außerdem koste das Mittel eh nichts, weil das ja die Krankenkasse   zahlt. Ich denke: die sind alle bestochen! Wir streiten ein wenig, sie verlässt   den Raum und der Vertreter mit ihr.  

Es wird Abend und ich   finde mich im Dachgeschoss wieder. Links neben mir ein Bett mit einer   beschädigten Puppe, rechts die Holzköpfe. Der Vertreter ist schon wieder da,   aber diesmal in blauer Pflegerkleidung. Ich bin erstaunt und er teilt mir   erfreut mit, dass ihn das Krankenhaus angestellt habe, damit das Mittel   sachgerecht angewendet wird und er verkaufe es jetzt tonnenweise. Ich   protestiere und bin sehr ungehalten. Er wird etwas wütend und meint, ich könnte   das nicht beurteilen, denn ich kenne das Mittel ja gar nicht. Dann nimmt er   einen kleinen, langstieligen Löffel, fährt damit in eine Packung und steckt mir   den Löffel in den Mund. Es schmeckt wie Brausepulver allerdings sehr bitter und   sauer, etwa wie konzentrierte Zitrone. Ich wehre mich, protestiere, aber er   macht weiter. Da spucke ich ihm das ganze Zeug entgegen und beschimpfe ihn übel.   Daraufhin verlässt er schimpfend den Raum und schlägt die Tür hinter sich zu und   ich bin sehr lange allein, bekomme nichts zu essen und nichts zu trinken und   bleibe im Speicher untergebracht.  

Im Dachgeschoss befinde   ich mich praktisch auf eine Baustelle. Nackter Estrich, teilweise Vertiefungen.   etwa 20 cm tief, welche von Schalbrettern begrenzt werden. In diesen stehen die   Betten, damit sie nicht wegrollen können. Am Fußende ein ziemlich edles   Holzgeländer. Dahinter kleine runde Tischchen und Plüschcouchgarnituren und   -sessel in rosa, ähnlich einer Hotelbar im Stil der 60er und 70er-Jahre. Die   Tische stehen auf mehreren terrassenähnlichen Stufen, welche zur Wand hin   ansteigen. Auf jedem Tischen eine rosa Schirmlampe und eine Tischdecke. Ganz   hinten sitzen links ein Pärchen im Halbdunkeln mit welchem ich nie Kontakt hatte   und mir gegenüber ein an der Rückwand in einiger Entfernung noch ein Pärchen,   beide gut gekleidet, er in einem weißen oder beigen Anzug, sie im langen   Abendkleid. Ich war öfter in diesem Raum und jedes Mal waren die beiden da und   tranken Cocktails aus Martinigläsern. Wir sprachen nie miteinander, aber es   hieß, das sei der Chef des Krankenhauses und er lasse sich den Raum gerade in   einen Theaterraum umbauen, weil er Kunst und Kultur über alles liebe und es   würde bald eine große Revue geben, wenn alles fertig sei. Seine Frau im   Abendkleid sah etwas aus, wie eine fast verblühte Operndiva. Ich sah sie einmal   auch im langen Bademantel mit Federboa und hochgebundenen Haaren, was den   Eindruck verstärkte. Die beiden wohnten offensichtlich zwischen diesem   &quot;&quot;Theaterraum&quot;&quot; und dem angrenzenden Bruchsteingewölbe, weil es zu beiden Räumen   Türen gab und jeder mit äußerster Vorsicht klopfte weil es ihm oder ihr   unangenehm war, den Chef oder die Chefin privat zu stören.  

Im Theaterraum rechts   von mir, schon etwa 10 m entfernt, befand sich eine Holztreppe mit Geländer. Sie   wurde vom Pflegepersonal und manchmal auch von Fabelwesen benutzt, die aus der   Tür oben am Ende der Treppe kamen. Ich kann mich an einen Zauberer, einen ganz   dicken Mönch und eine Kasperl erinnern.   

Die Tür oben an der   Treppe war meistens offen, aber man konnte nicht hineinsehen, weil die ganze   Türe von einem gelben, nicht zu grellen Licht, ausgefüllt war. Dieses schien   sich horizontal zu drehen, wie eine Walze und man konnte Landschaften, Weinreben   und Wolken erkennen, welche sich mitdrehten. Manchmal wurden auch Pfleger und   andere Wesen von dem Licht aufgesogen. Diese waren durch die Drehbewegung noch   ein paar Mal sichtbar und lösten sich dann in dem Licht allmählich auf. Andere   Personen wiederum gingen einfach links an dem Licht vorbei und aus irgendeinem   Grund wusste ich, dass sich dort ein Aufenthaltsraum für das Personal und eine   Küche befand.   

Während der ganzen Zeit   lief irgendeine Musik, entweder sehr getragen klassisch oder Jahrmarktsmusik,   wie man sie von alten Kinderkarrussels kennt. Unter mit der blanke Estrich,   einige Holzsäulen, einige Ecken, welche fertig schienen und offenbar war ich   fast jeden Abend dort und sollte dort unterhalten werden oder weil wo anders   kein Platz war. In dem Raum passierte sonst nichts, außer, dass die Pfleger und   Pflegerinnen hinter der Tür auf der Treppe verschwanden, Geräusche, wie aus   einer Küche und Gesprächsfetzen zu mir drangen.  

Der Raum links von mir   war etwas besser ausgebaut, hatte offensichtlich mehr Licht, Wasser und mehrere   Eingänge. Die Decke war ein sehr hohes Bruchsteingewölbe, herunten sah es mehr   aus, wie auf einer Krankenstation. In einer oberen Ecke befand sich ein Spalt   oder Loch, darunter die Türe, welche offensichtlich in die   Krankenhausdirektorswohnung führte. An der Wand am Kopfende meines Bettes war   relativ weit entfernt ein altes Tor mit Doppelflügel und Sperrbalken. In diesem   Raum waren auch die Mönche der Abtei Niederaltaich sehr aktiv. Frater   Pirmin und Frater Gabriel leisten Schwerstarbeit. Sie kümmern sich meist um das   große Tor, rechts von mir. öffneten oder schlossen das Tor. Manchmal wurde es   sogar hektisch: Schnell, schnell, das Tor schließen, rief sie, schlossen es und   legten den schweren Balken davor. Anschließend hielten sie das Tor auch noch   fest, weil offensichtlich irgendetwas hereinwollte. Manchmal drangen auch   Lichtstrahlen durch die Spalten im Holz.  

Auch an der Mauerlücke   in der oberen Ecke tat sich einiges. Sehr oft kam irgendetwas Schwarzes aus dem   Loch. Es wirkte wie eine Kohlezeichnung und manchmal glaubte ich eine Königs-   oder Ritterfigur zu erkennen. Zumeist kroch aber eine Kreatur oder ein Wesen mit   großem Kopf, hässlichem Gesicht und einem mageren skelettartigen Körper heraus.   Es sah dem Smiegel vom Film “Herr der Ringe” etwas ähnlich und versuchte   herunter auf den Boden zu gelangen, was es aber nie schaffte. Kaum war es etwas   weiter herunten, wurde es zurückgeworfen und war auf einmal wieder oben.   

Ich glaube. dafür war   ein Mann verantwortlich welcher dem Archimandrit Irenäus aus dem Kloster sehr   ähnlich sah, allerdings viel jünger und der Bart war etwas länger. Er saß hinter   einem Holzgeländer, ähnlich einem Zeugenstand, welchen man aus Filmen bei   amerikanischen Gerichten kennt und beobachtete laufend die Vorgänge an diesem   Loch. Manchmal sprach er sehr erregt nach oben, fast zornig, aber er war zu weit   weg und ich konnte nichts verstehen. Irgendwann habe ich auch Pater Ratmund und   ein andermal Frater Ulrich gesehen, aber ich kann mich an den Zusammenhang nicht   mehr erinnern. Jedenfalls waren die Mönche nur auf der ersten Station, sprich   auf der Intensivstation und in diesem Raum aktiv. Sie wussten offensichtlich,   was sie taten und ich sah oft auch keine Veranlassung Ihnen länger zuzusehen,   weil ja alles in Ordnung schien und von Ihnen keine Bedrohung ausging. Im   Gegenteil, sie beruhigten mich sehr und wenn sie da waren konnte ich gut   schlafen.  

In diesem Raum habe ich   auch die meiste Erinnerung an medizinische und pflegerische Aktivitäten.   Abgesehen vom unfreiwilligen Genuss dieses Pulvers, welcher sich in diesem Raum   abspielte, erinnere ich mich, dass ich hier gewaschen, rasiert und mit einem   neuen Nachthemd versorgt wurde. Meine Bettwäsche wurde gewechselt, indem ich   erst in die eine Hälfte des Bettes gewälzt wurde und dieses halb abgezogen   wurde, dann wurde ich zurückgewälzt und die zweite Hälfte kam dran. Ich erhielt   öfter Spritzen, Infusionen und Medikamente, wurde gefüttert und verschmutzte das   Bett häufig mit dem Essen. Die Pflegerinnen waren junge Mädchen mit dunklen   Haaren und Pferdeschwänzen, mal in blauer, mal in grüner Kleidung, wie sie auf   der Intensivstation und im OP üblich sind, manchmal sahen sie aber auch aus wie   Hausmädchen oder Bedienungen in Schwarz mit Rüschenhaube, Bluse, Rock und weißer   Bedienungsschürze mit sehr großer Schleife. Ich glaube, in dieser Kleidung kamen   sie immer, wenn es ans Essen oder Trinken ging. Die Pflegekräfte sprachen auch   sehr viel mit mir und wir scherzten auch miteinander. Sie waren sehr respektvoll   mir gegenüber und erklärten mir immer, was sie taten. Irgendwann kamen sie   dahinter, dass ich keinen Stuhlgang hatte. Ich sagte, da ginge auch nichts und   verschwieg, dass ich einfach die Bettpfanne nicht benutzen wollte und ich mich   vor dem Hinternputzen drücken wollte, weil es mir sehr peinlich war, vor allem,   wenn dies von einem Mädchen erledigt werden sollte. Sie redeten auf mich ein,   das ginge nicht, aber ich blieb bei meinem Standpunkt. Da Gingen Sie zum   Krankenhausdirektor, klopften an der Tür und erzählten ihm von meiner Weigerung.   Er war sehr ungehalten und ab da hatte ich nur noch männliches Pflegepersonal,   aber das war mir auch recht.  

Irgendwie muss der Raum   auch eine Sichtverbindung zur Empfangshalle gehabt haben, denn einmal sah ich   von oben in diese Halle und rechts von mir die Türen usw. Es war Abend und ich   lag im Bett. Ein Pfleger hatte sich um mich gekümmert und verschwand in Richtung   “Lichttüre” im anderen Raum. Irgendwie bekam ich mit dass dort eine Pflegerparty   stattfand. Später kam die Schwester mit den langen blonden Haaren, welche ich   vom Vorjahr kannte und die einer Bedienung von mir sehr ähnlich sieht. Sie war   offensichtlich angetrunken und sagte mir: “Jetzt wirst Du aber staunen!”   Schlagartig hatte ich ein ganz unangenehmes Gefühl, fühlte Angst und wollte   eigentlich weg, aber es ging nicht. Die Schwester schloss Infusionen an meinen   Zugang, spritzte mehrfach irgendetwas. Ich hatte Panik “Jetzt stirbst Du oder   wirst geisteskrank, bist nicht mehr Herr über Dich selbst” so in etwa schoss es   mir durch den Kopf. Ich hatte eine Scheißangst, dass irgendwelche Versuche mit   mir gemacht werden oder dass ich Schaden nehmen könnte. Die Schwester lachte und   verschwand tanzend im Licht, das Ganze hatte leicht bacchantische Züge. Ich lag   da und wartete verängstigt auf die Wirkung der verabreichten Substanzen, aber   nichts passierte. Während dieser unangenehmen Zeit war auch einer der   wenigen Momente, an dem ich meine Frau im Traum sah und zwar hinter mehreren   Glastüren, welche verschlossen waren. Sie rüttelte an den Türen, klopfte, rief   offensichtlich und versuchte ins Haus zu kommen. Zuerst schöpfte ich Hoffnung,   ich hätte sie so gerne bei mir gehabt. Ich hatte Angst, vor allem auch vor einer   Verschlechterung meines Zustandes, war allein und sehnte mich nach ihr. Ich   versuchte durch Läuten, Rufen, Strampeln und Klopfen auf mich aufmerksam zu   machen. Vergebens, denn die Pflegecrew hatte ja Party mit lauter Musik. Nach   langer Zeit gab meine Frau auf und verschwand. Ich war einfach nur traurig.   Irgendwann kam die Schwester mit einem Pfleger zurück und ich fragte, was das   alles sollte. Als Gegenfrage kam, ob mir irgendetwas passiert sei und sie würde   nie etwas tun, was mir schaden könnte. Sie war sehr überzeugend und mein   Vertrauen in die Pflege kehrte zurück. Ich sagte nur “Macht das nie wieder, ohne   mir vorher zu erzählen, was ihr da macht, sonst krieg ich einen Anfall. Als ich   von meiner Frau erzählte, sagte man mir, dass da in der Nacht sowieso nichts   gegangen wäre. Damit war die Geschichte erledigt.  

Dies sind Erlebnisse   aus dem Dachgeschoss, an die ich mich fast minutiös erinnern kann und welche ich   noch ausführlicher beschreiben könnte. Vielleicht tue ich das auch noch,   aber jetzt ist erst einmal wichtig, dass ich die Episoden, welche sehr präsent   sind zu Papier bringe, bevor etwas verschwindet. Ich befand mich ziemlich lange   in diesem Dachgeschoss, döste vor mich hin oder schaute herum, lauschte der   Musik und fühlte mich zumeist recht wohl und behütet.  

Das Krankenhaus  

Dort befand ich mich   nie in einem “normalen” Krankenzimmer. Ich sah, bis auf ein einige, wenige Male,   keinen Patienten. Das eine Mal lag in dem “Speicher” ein junger Mann mit dunklen   Haaren links neben mir im Bett. Der bewegte sich aber selten und reagierte nicht   auf mich. Ich versuchte, ihn anzusprechen, aber er reagierte nicht und war dann   auch wieder relativ schnell verschwunden.  

An einen zweiten   Patienten kann ich mich noch erinnern. Ich traf ihn, als ich auf dem oberen   Parkdeck untergebracht war, um mich vor dem Besuch meines Personals zu entziehen   - aber dazu später. Dieser Patient erzählte mir, er hätte in einem tiefen See   bei Kötzting einen Tauchunfall gehabt und befinde sich gerade zur Dekompression   im Krankenhaus. Tatsächlich saß er in einem etwas bizarren Metallgehäuse und es   schaute nur der Kopf heraus. Aber er sprach ziemlich viel mit mir und damit war   das der längste Kontakt zu einem “Mitpatienten” im ganzen Traum, an den ich mich   erinnern kann.  

Ansonsten kümmerte sich   durchaus eine erhebliche Anzahl von Pflegern und Pflegerinnen um mich, auch   einige Ärzte, aber ich kann mich an keine direkten medizinischen Eingriffe   erinnern. Insgesamt empfand ich die Krankenhauszeit als recht angenehm und   fühlte mich behütet. Auf die Ausnahmen werde ich im Folgenden zu sprechen   kommen, ich möchte nur nicht, dass aufgrund des Raumes, den diese Schilderungen   einnehmen, der Eindruck entsteht, der Aufenthalt wäre im Traum überwiegend   negativ gewesen, es ist halt während dieser “angenehmen” Phasen nicht soviel   passiert - ich döste vor mich hin, beobachtete das Umfeld, lauschte Gesprächen   oder war mit Essen oder Trinken beschäftigt. Über weite Strecken fühlte ich nach   meiner Rückkehr ins Krankenhaus eine wohlige Dankbarkeit.  

Das “Krankenhaus” in   meinem Traum wurde mir vom Personal als “Altbau” des Straubinger Krankenhauses   “St. Elisabeth” beschrieben, welcher zur Zeit renoviert werde, was häufige   Standortwechsel notwendig machte und weswegen ich mich oft auch auf einer   Baustelle befand. Übrigens wurden zeitgleich im Straubinger Krankenhaus die   Zimmer renoviert. Das gesamte Erscheinungsbild des Gebäudes im Inneren hatte   eigentlich nichts mit dem des regulären Krankenhauses zu tun. Der Bau verfügte   über eine eigene Cafeteria und eine Personalkantine, eine Intensivstation und   viele Gänge. Ich nahm an, dass die große Empfangshalle und der beschrieben   Speicher wahrscheinlich zu diesem Gebäude gehörten, kann aber nicht sagen,   warum. Während ich mich zwischen einigen Gebäudeteilen im Wachzustand hin und   her bewegte, kann ich mich nie erinnern, wie ich in diesen Speicher gebracht   wurde. Lediglich bei dem Erlebnis, wo ich meine Frau am Eingang der   Empfangshalle wähnte, denke ich eine räumliche Verbindung wahrgenommen zu haben,   aber wer sagt denn, dass die räumliche Aufteilung des Traumes logisch sein muss.   Die Erlebnisse in diesem “Krankenhaus” ordne ich gefühlsmäßig allesamt dem Koma   zu und nicht der Reanimationsphase. Dieser Rückschluss erfolgt aus einem   persönlichen Gefühl heraus, weil ich davon ausgehe, dass die Reanimationsphase   mit dem Rücktransport vom Bahnsteig beendet war. Dies deckt sich auch mit   Erfahrungen anderer Nahtoderfahrenen, deren Rückkehr auch ein wirklicher   Rücktransport war. Zudem wurden nach dem Rücktransport die Bilder und Farben   realistischer und waren nicht mehr so expressionistisch intensiv.   

Im Krankenhaus waren   die Erlebnisse und Bilder im Speicher irrealer, als die auf Station oder in   anderen Räumen, was auf den Grad des Komas oder der Aufwachphase schließen   lässt. Teilweise befand ich mich im Krankenhaus in einer realistisch anmutenden   Pflegesituation, welche aber nichts mit einer Intensivstation zu tun hatte,   obwohl ich mich in Wirklichkeit permanent auf dieser befand. Einmal verließ ich   mit Hilfe eines rothaarigen, sehr kräftigen und großen Pflegers das Bett. Mit   diesem Pfleger hatte ich im Krankenhaus den meisten Kontakt, von ihm wurde ich   gefüttert und auch beschützt. Wie bereits beschrieben befand sich vor dem   Krankenhaus ein sehr großer Platz. Mehrfach befanden sich auf diesem Platz   Hunderte, wenn nicht Tausende von Asiaten in Uniformen. Ich war sehr aufgeregt   und verängstigt, aber irgendwer sagte mir, dass sei völlig normal, das seien   Chinesen und Japaner, welchen es gestattet sei, auf diesem großen Platz   historische Kampfszenen und Schlachtenbilder nachzustellen, was sie auch mit   großer Perfektion taten. Flaggen und Uniformen glaubte ich aus historischen   Bildbänden zu kennen. Die Asiaten traten mehrfach in Erscheinung, einmal - bei   schlechtem Wetter - in einer Turnhalle, welche ich neben meinem Zimmer wähnte   und in der auch Ärzte- und Krankenhauspersonalversammlungen stattfanden, wie   auch Mutter-Kind-Turnen, wobei die Turnhalle verschiedene Größen annahm.   Besonders kann ich mich an eine längere Episode erinnern, wo ich Angst hatte,   aus finanziellen Gründen nicht weiter behandelt zu werden. Der   Krankenhausdirektor schien eine Weiterbehandlung zu verweigern. Ärzte und   Schwestern setzten sich für eine Weiterbehandlung ein, teilweise sehr massiv und   mutig. Eine Schwester kämpfte in dieser Turnhalle offenbar mit großem Einsatz   für mich und ich sagte ihr danach, dass sie verrückt sei, weil sie ihren Job   aufs Spiel setze. Die Diskussion ging offensichtlich am nächsten Jenseits-Tag   weiter und ich glaubte meine Frau in einem Zimmer neben mir zu hören, wie sie   mit dem Direktor verhandelte. 

Zu diesem Zeitpunkt saß ich in einem Stuhl mit   einem großen Brett vor mir und frühstückte. Zuvor hatte ich mit Hilfe eines   Pflegers versucht aufzustehen, um zu meiner Frau zu gelangen, aber es ging   nicht. Ich wartete, dass sie kommen würde, aber sie kam nicht. In dem Raum, in   welchem ich mich befand, sah ich mehrere medizinische Geräte und Monitore, sowie   eine ganze Reihe Regale und weißen Schränkchen. Links von mit ein offenes Regal,   welchen zwar nicht übervoll, aber sehr unordentlich bestückt war. Im untersten   Fach zwei große, alte Plüschtiere, ein Schaf und eine Ziege, in der Art alter   holzwollgefüllten Teddybären. Die Tiere bewegten sich wie welche, die mit einem   Schüssel aufgezogen wurden, liefen aber nicht, weil sie auf dem Rücken oder auf   der Seite lagen. Hinter dem Regal befanden sich Warenständer mit allerlei   Modeschmuck, Haarbändern, Krims-Krams und kosmetischen Artikeln, ein kleiner -   Tisch mit Laptop und Tischspiegel, an dem manchmal eine weibliche Person, welche   ich nicht erkennen konnte, Beratungsgespräche mit Kundinnen führte. Mir direkt   gegenüber am Fußende des Bettes stand ein Tisch mit Aufsatzregal, auf dem sich   allerlei Fläschchen und Packungen befanden, dahinter ein großer Spiegel. Rechts   davon war eine Tür mit einem großem milchglasfarbenem runden Fenster. Die Tür   wurde häufig vom Personal benutzt, vor allem bei Dienstantritt. Rechts von mir   war in etwa 5 m Entfernung ein thekenartiges Gebilde mit einigen Aufbauten,   ähnlich einem Frühstücksbuffet oder einer Bar. Auf die Wand dahinter war mit   wenigen Pinselstrichen ein feen- oder prinzessinnenhartes langhaariges Mädchen   im historischen Gewand aufgemalt. Sie hatte sehr weiche Gesichtszüge und wirkte   angenehm sanft. Seltsamerweise änderte sie oft ihre Körperhaltung, Mimik und   lächelte häufig. Ab und zu sah ich wie sie sich bewegte und ich fühlte mich auf   eine eigenartige und angenehme Art zu ihr hingezogen. Oft war die Wand auch   einfach nur leer und weiß. Bisweilen erschien das Mädchen auch wie ein Hologramm   im Spiegel neben mir, war aber im Raum nicht zu sehen.   

Wieder glaubte ich die   Stimme meiner Frau in einem nahegelegenen Zimmer zu hören. Ich versuchte sie zu   rufen, es ging einfach nicht. Ich war reichlich frustriert, fast verzweifelt,   schimpfte und fluchte vor mich hin und glaube auch, dass ich zeitweise weinte.  

Dann glaubte ich durch   die geöffnete Türe noch durch eine Glasscheibe, Angestellte zu sehen. Statt der   Turnhalle war jetzt dort eine Cafeteria, welche hell und freundlich war,   stufenartig angeordnet. Neben einigen Personen standen dort auch einige Stapel   mit Getränkekartons und dazwischen bewegten sich vor allem Bedienungen von mir,   die meisten sehr dunkel gekleidet. Sie wirkten aufgeregt, scharten sich immer   wieder zusammen, schauten zu mir herüber und hielten manchmal plakatähnliche   Tafeln hoch, welche ich jedoch nicht lesen konnte. Dann bekam ich mit, dass sie   zu mir wollten, aber nicht durften. Die Pfleger mussten vor allem die jüngeren   Bedienungen abwehren, welche mit List, Charme und einer gewissen Frechheit   versuchten, in mein Zimmer zu gelangen. Die Auseinandersetzung wurde heftiger,   die Pfleger wurden lauter und massiver und die Mädchen bettelten und   argumentierten. Irgendwann sagte ein Pfleger: “Jetzt reicht es mir aber” - die   Mädels wurden in die Cafeteria verfrachtet und ich von zwei Pflegern aus dem   Zimmer gebracht. Die Gitter am Bett wurden hochgeschoben und ich etwas   festgebunden und ehe ich mich versah stand ich mit meinem Bett auf der ersten   Etage eines Parkhauses, wo meist ein Pfleger zugegen war. Rechts von mir ein   Drahtgeländer, dann eine Art Graben, anschl. eine Rampe mit Türe, welche   zeitweise geöffnet war, dann höhlenartig aussah und das gleiche sich bewegende   Licht herausschien, wie im Speicher. Dort erschienen wieder einige, vor allem   jüngere Mitarbeiterinnen, winkten, konnten aber nicht zu mir gelangen. Sie   wurden ab und zu vom Pflegepersonal vertrieben und zweien gelang es auch einmal   kurz zu mir zu kommen, aber ich weiß nicht warum wir nicht miteinander sprechen.   Anschließend lummerten sie wieder bei dieser gegenüberliegenden Tür umher. Zwei   Pfleger, welche offensichtlich etwas ungehalten sind, ziehen daraufhin links und   rechts Gitter am Bett noch höher, ich werde irgendwie an den Armen festgebunden,   was mich seltsamerweise kaum stört, weil ich sowieso nicht vor habe, mich groß   zu bewegen. Ich werde mit Griesbrei gefüttert und allmählich stehen wieder alle   Geräte um mich herum, die dort üblicherweise stehen.  

Links neben mit steht   dann dieses oben erwähnte seltsame Gebilde aus Metall. Es sieht sehr   archaisch aus, fast wie eine große Glocke mit groben Beschlägen. Das Ding ist   schwarz lackiert und auf einmal sehe ich. dass oben der Kopf eines Mannes   herausschaut, der auf einmal zu sprechen beginnt. Er habe einen Tauchunfall in   einem See bei Bad Kötzting gehabt und müsse noch längere Zeit in dieser   Dekompressionskammer bleiben, ansonsten würde er sterben. Ich frage erst mich   und dann ihn, wo es bei Kötzting einen See gibt, der zu Tauchen geeignet ist,   vor allem, welcher so tief ist, dass ein verunglückter Taucher in eine   Dekompressionskammer muss. Wir sind noch einige Zeit auf dem Garagendeck und ich   denke immer: das ist jetzt zu seltsam, Du träumst.  

Eine Situation, welche   ich zeitlich nicht zuordnen kann, spielt in einem Stadel auf der anderen   Straßenseite, gegenüber dem Krankenhaus. Aus irgendeinem Grund habe ich schon   während des Traumes im Kopf, dass dies Gut Hemerten sein müsst, wo genau diese   Tante Marie gewohnt hat, welche mit mir im Rosengarten Tee getrunken und mich   ermahnt hatte. Der Stadel ist auch nicht fertig gebaut und schmutzig. Nackter   Betonboden und Treppen, kein Estrich, blaue Müllsäcke, Schrott und anderer   Unrat, sowie einige Strohballen und ganze Haufen Heu und Stroh. Das alte   Krankhaus ist in einiger Entfernung durch die Spalten der Bretterwände zu sehen.   Eigentlich freue ich mich, ich werde meine Frau sehen. Wir haben ein geheimes   Treffen vereinbart. Wann und wie das geschah kann ich nicht sagen. Aber ich   fühle mich bedroht. Irgendeine gefährliches Wesen nähert sich dem Stadel. Ich   bin jetzt nicht im Bett, meine Frau taucht auf. Wir können nicht miteinander   sprechen, die Gefahr ist zu groß, dass wir entdeckt werden. Wir verstecken uns   im Heu. Ich spüre den Körper meiner Frau und Ihre Angst. Nicht bewegen, ganz   ruhig. Das Wesen kommt näher. Es ist nicht zu sehen, aber zu hören und zu   spüren. Es scheint so etwas wie ein Drache zu sein. Wir huschen die unfertige   Treppe hinauf und verstecken uns. Gleich hat uns das Wesen entdeckt - große   Gefahr - Herzklopfen bis zum Hals - Angst. Das Rufen meines Pflegers vertreibt   offensichtlich das Wesen. Während meiner ganzen Reise ich nie so froh, den   Pfleger zu hören. Er sagte zu mir: Was machen Sie den hier? Ich habe Sie überall   gesucht? Wie kommen Sie hierher? Ich hatte keine Antwort - Er war aber auch   nicht böse und brachte mich ins Krankenhaus zurück. Meine Frau war verschwunden   und ich habe sie nicht mehr gesehen.  

Und meine Schutzengel   ?  

Da gibt es eine Szene,   welche ich zeitlich nicht zuordnen kann. Diesmal befinde ich mich offensichtlich   in einem alten rustikalen Gasthof. Er ist schlecht besucht, aber riesengroß. Ich   versuche mit den anwesenden Gästen Kontakt aufzunehmen, aber das misslingt. Ich   denke ich liege immer noch im Bett, manchmal sitze ich. Ich wechsle öfter den   Standort. Auch wenn ich niemanden sehe, habe ich das Gefühl, nicht allein zu   sein. Ich befinde mich neben einer Treppe. Etwas kommt die Treppe herunter. Es   ist kaum wahrzunehmen, es ist, als ob die Luft sich an manchen Stellen verzerrt   und irgendetwas zwischen Spiegelbild und Hologramm, aber total durchsichtig,   gleitet die Treppe hinunter, dann noch eines, noch eines und am Ende sehe 6   solcher &quot;&quot;Spiegelungen&quot;&quot; - was auch immer. Sie deuten etwas, ich verstehe nicht.   Ich frage, was wollt Ihr von mir? Etwas Bewegung, aber keine Antwort. Sie sind   groß, sehen aber fast flüssig aus. Die Kommunikation funktioniert nicht. Ich   bewege mich in eine Art Lagerraum hinaus. Er ist verstaubt. Mehrere Kisten und   eine Art Tresor stehen da. Durch meine Anwesenheit wird der Staub aufgewirbelt   und ich sehe die Wesen etwas besser. Sie sind groß, imposant, in langen   wallenden Gewändern, so sieht es jedenfalls trotz der Unschärfe ihrer Umrisse   aus. Ich werde in Kisten gelegt, ich verstehe nicht, ich spüre, sie wollen mir   etwas mitteilen, aber entweder bin ich zu dumm oder zu weit weg. Sie legen mich   in den Tresor, die Tür schließt sich. Ich denke, jetzt erstickst Du, aber ich   habe keine Angst davor. Die Zeit vergeht. Ich bin schon eine Ewigkeit in dem   Tresor, bekomme aber keine Atemnot. Ich wundere mich. Irgendwann denke ich, dass   ich seit Anwesenheit der Wesen keine Angst verspüre, mich nicht bedroht fühle   und mir lebensbedrohliche Situationen nicht bedrohlich vorkommen - das   müssen Schutzengel sein !!! Sofort geht die Tresortüre auf und die Wesen   umringen mich mit harmonischen Bewegungen. Seid Ihr Schutzengel? Die Bewegungen   werden noch harmonischer. Kann ich Euch treffen? Die Bewegungen werden zu einem   Reigen. Ich kann das nur schemenhaft erkennen, empfinde aber ein tiefes Gefühl   der Dankbarkeit. Ich denke: ich treffe Euch oder wir treffen uns oder Ihr trefft   mich, aber wir sind noch nicht fertig miteinander. Ein warmes Gefühl durchströmt   mich - ich weiß, wir sehen uns wieder.  

Später - nach meinem   Koma - habe ich versucht Kontakt aufzunehmen. Ich hatte zwar das Gefühl, wenn   ich allein in der Krankenhauskapelle in Straubing war, dass die Wesen irgendwo   sein mussten und ich versuchte mit Ihnen zu sprechen, ohne zu wissen, wo sie   sind und ob sie mich hören. Da ich inzwischen überzeugt war, dass der wundersame   Verlauf meiner Genesung und die unglaubliche Häufung von &quot;&quot;Zufällen&quot;&quot; etwas mit   Schutzengeln zu tun haben mußte, hatte ich auch das Gefühl etwas gutmachen zu   müssen. Aber ich wusste nicht wie. So versprach in eines nachts in der Kapelle,   Menschen versuchen zu helfen, welche offensichtlich in großer seelischer Not   sind und sie nicht zu übersehen. Als ich dies versprochen hatte, fühlte ich eine   große Zufriedenheit. Seither kam ich in einige Situationen mit Menschen, welche   offensichtlich große Angst vor Krankheit, Tod oder einfach der Zukunft hatten.   Es fand sich immer ein Weg, sie anzusprechen und sie zu beruhigen, oder ihnen   etwas von ihrer Angst zu nehmen. Was für ein Gefühl, aber wie gesagt, das gehört   später in die Schilderung von Konsequenzen, welche die Erlebnisse für mich   hatten. Jedenfalls tauchten die Wesen in dieser Form nie wieder in meinen   Träumen auf, ich hatte aber das Gefühl, sie schon einmal auf der riesengroßen   Intensivstation am Anfang meiner Reise &quot;&quot;gesehen&quot;&quot; zu haben. Dort Gingen Sie   durch die Reihen, fast wie Wächter oder Aufseher. Mir war aber damals nicht   klar, welche Funktion sie hatten.  

Das Aufwachen aus dem   Koma  

Irgendwann sah ich den   wieder reale Dinge aus dem Diesseits, ab und zu noch aus dem Jenseits und habe   noch sehr drogengeschwängerte Erinnerungen an einen Wirrwarr von Gedanken und   Gefühlen. Ich liege im Rosengarten. Ein sehr sanfte, dunkelhaarige Schwester in   Intensivkleidung kommt, schaltet die Monitore ab und entfernt alle Kabel und   Infusionen. Ich denke erst: so das war&#39;s, jetzt lassen sie Dich sterben, doch   dann weiß ich auf einmal, dass ich genau dasselbe ein Jahr vorher geträumt habe,   als ich aus der Narkose nach meiner Vorfußamputation aufwachte und ich nahm mir   vor, nicht panisch zu reagieren, sondern einfach das Ende des Traumes   abzuwarten. Eine Schwester in weiß holte mich ab. Wir fahren durch endlose Gänge   - ich sehe die Neonlampen über mir vorbeifliegen. Fahren mit einem unbekannten   Aufzug, unbekannte Gänge und rein in ein Zimmer, wo bereits ein Bett steht.   Irgendetwas zeichnet sich im Bett unter einem Laken ab und mir ist sofort klar -   ein Toter. Es riecht auch danach im Zimmer, Lichtblitze im Fernseher, intensiv   rosa Licht durch das Fenster. Alles ist unwirklich. Ich habe das Gefühl, ich bin   allein in einem großen unterirdischen Gangssystem, die Krankenhaussituation wird   mir nur vorgegaukelt und nichts ist echt. Macht ja auch nichts, ist ja nur ein   Traum. Wie das letzte Mal auch, wache ich irgendwann in einem &quot;&quot;normalen&quot;&quot;   Zimmer auf . Ich klingle und über Lautsprecher meldet sich eine Stimme. Ich habe   Durst und bekomme zu trinken. Ein stinkender Arzt schaut vorbei - nein mein   Junge, wenn Du ein Arzt bist, dann fress ich einen Besen. Ein Pfleger kommt will   mir Infusionen und Tabletten geben und meinen Harnkatheter herausmachen. Es ist   ja nur ein Traum und es macht mir Spaß, dass dieser interaktiv ist. &quot;&quot;Sie machen   mit mir gar nichts&quot;&quot; pöble ich den Pfleger an. Er behauptet, wir wären im   Krankenhaus St. Elisabeth in Straubing. Ich wähne mich in einem Traum und   schimpfe weiter. Irgendwann muss der Traum vorbei sein, aber es tut sich nichts.   Es wird hell. Im Fenster zeichnen sich die markanten Umrisse eines Flügels des   Straubinger Krankenhauses ab und ich bin immer noch in diesem &quot;&quot;Gruselzimmer&quot;&quot;.   Ich vermische Traum, Halluzinationen, welche durch Drogen hervorgerufen sind und   die Wirklichkeit. In dieser Aufwachphase hatte ich zuvor schon Besuch von meiner   Frau, meiner großen Schwester mit Schwager, dann von meiner jüngeren Schwester   mit meiner Mutter, das war genauso real, wie die Pflegeversuche einiger   Schwestern und Pfleger. Dazwischen waren Ärzte, Personal und Ausblicke aus dem   Fenster, die waren nicht real. Ich denke, dass diese Phase 2 - 3 Tage gedauert   hat, bis ich mich wieder überwiegend im Diesseits befand.  

War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    Nein

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?   Ja     auf der &quot;Intensivstation&quot; während ich allein war und während meiner Begegnung   mit meinen Schutzengeln  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit?    More consciousness and alertness than normal

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?     Obwohl ich nicht mobil war, hatt ich das Gefühl, viel mehr Eindrücke parallel   wahrnehmen zu können als normal und diese auch &quot;schärfer&quot; zu sehen.

Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:   Faster than usual     

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Ich bin normal stark kurzsichtig und konnte im Jenseits aber alles sehr scharf   sehen

Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?    Nein    

Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?      Ja   

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Ruhe und ein großes Interesse daran, was mit mir passiert

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Nein

Sahen Sie ein Licht?    Ja      Zum einen war ein gelbes Licht hinter einer tür, zum anderen ein sehr helles   Licht hinter einem grossen Tor (siehe Erzählung)

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?     Ja  Bekannte und unbekannte Personen, teilweise   Verwandte, Pflegepersonal und Mönche   mit denen ich   verbal und durch Gesten kommunizierte. Die &quot;Schutzengel&quot; mit denen ich auf eine   mehr telepathische Art und Weise Kontakt aufnahm.

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?     Uncertain Es waren schon Bilder aus meinem   vorherigen Leben vorhanden. Gelernt habe ich, keine Angst mehr vor dem   eigentlichen Sterben zu haben und ich habe festgestellt, dass ich seither   todgeweihte Menschen oder Komapatienten beruhigen kann, ohne, dass meine Psyche   davon zu sehr in Mitleidenschaft gezogen wurde.Außerdem bewerte ich materiellen   Besitz als viel geringer als vorher und den Kontakt zu anderen Menschen als   wesentlich wichtiger. Ich weiß, dass mein Geist, mein Bewußtsein oder meine   Seele den Zustand, den wir als klinischen Tod bezeichnen überleben kann - wie   lange, weiß ich nicht, aber es hat bei mir funktioniert. Außerdem war mir seit   dieser Erfahrung nie wieder langweilig und ich habe viel mehr Freude am Leben.

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?     Uncertain Meine Frau, meine Schwestern und meine   Mutter bestätigten einige Satzfolgen und Abläufe, welche ich in meinem Bericht   beschreibe, wobei ich nicht mit Sicherheit sagen kann, welche Ereignisse im Koma   stattgefunden haben und welche, während der Reanimation. Ich konnte aber am Tag   nach meinem Erwachen aus dem Koma beginnen, meine Erlebnisse aufzuschreiben und   habe daher recht deutliche Erinnerungen. Die Aufzeichnungen sind inzwischen viel   umfangreicher und ich bin gerne bereit, sie zur Verfügung zu stellen, wenn die   Möglichkeit besteht, dass dadurch jemandem geholfen werden kann.

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   oder Dimensionen?     Nein Die Erlebnisse zwischen Niederalteich   (einem Kloster) und Hengersberg zu Füssen des Bayerischen Waldes mit einem   unbeschreiblichem Himmel.

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?      Ja  Ich hatte oft das Gefühl, mich auf mehreren   Bewußtseinsebenen zu bewegen und das Zeitgefühl verloren. Ich konnte die   zeitlichen abläufe aber nicht beeinflussen.

  Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?     Ja  Medizinisch gesehen bewegt sich die Einschätzung   meines Genesungsprozesses bei Ärzten, Pflegepersonal und Therapeuten zwischen   &quot;unglaublich&quot; bis &quot;ein kleines Wunder&quot; und &quot; ein Wunder&quot;. Erstens, weil ich nach   einer kurzen Trainingsphase, praktisch alle kognitiven und motorischen   Fähigkeiten zurück erhalten habe und zweitens wegen der unglaublichen   Geschwindigkeit in welcher das geschah. Der Herzstillstand war am 25.9.2010   morgens um 9.30 Uhr.

   Am 30.9.2010 

  wurde der Tubus entfernt und ich konnte wieder selbst atmen. Am 2.10. wurde ich   von der Intensiv- auf eine normale Station verlegt. Am 4.10. waren die   Halluzinationen halbwegs überstanden. Am 5.10. unternahm ich die ersten   Gehversuche. Am 8. 10. konnte ich ohne Hilfsmittel frei gehen. Am 12.10.   Herzkatheteruntersuchung. Am 13.10. Einbau des Defibrilators mit Vollnarkose. Am   17.10. Entlassung nach Hause und am 20.10. Beginn der Anschluss-Heilbehandlung.   Bei jeder Untersuchung und bei jeder Behandlung ein ungläubiger Blick auf mich,   dann auf das Datum der Reanimation, dann wieder auf mich, dann entweder   Kopfschütteln, die Frage nach dem oder den Schutzengeln, der Begriff 6er im   Lotto, die ungläubige Frage, ob das Datum stimmt - da wird einem allmählich   bewusst, dass nichts an diesem Vorgang &quot;normal&quot; ist, dass die Genesung, sowohl   vom Umfang, wie vom Tempo her, als ein großes Geschenk - von wem auch immer - zu   werten ist, dass man eigentlich tot sei, wenn die Umstände andere gewesen wären   und auch dass selbst unter diesen Umständen das Fehlen jeglicher spürbarer   Schäden wissenschaftlich kaum nachvollzogen werden kann.

   Ich begreife   teilweise dieses Glück, die Größe dieses Geschenks und empfinde eine tiefe   Dankbarkeit, dass mir das zuteil wurde. Ein Arzt auf der Kur sagte mir, ich   hätte tolle Gene, das allein kann es nicht sein. Es ist wahrscheinlich das   Zusammenwirken mit Ort und Zeitpunkt des Stillstandes, der sofortigen   Behandlung, der medizinischen Versorgung, der Zuwendung durch die Familie, die   Freunde, die Mönche und die Pfleger einfach ein perfektes Zusammenspiel aller   Faktoren und trotzdem frage ich mich, warum ich innerlich überzeugt bin, dass   diese Faktoren nur einen Bruchteil meiner Genesung erklären können. Die   Wahrscheinlichkeit, dass andere , sagen wir einmal &quot;Phänomene&quot;, eine Rolle   gespielt haben ist mindestens genauso hoch, wie die, dass alle diese   nachvollziehbaren Faktoren zusammentreffen. 

   Fakt ist,   dass trotz klinischen Sterbens die geistigen Fähigkeiten erhalten geblieben   sind, genauso die Gefühle und die Erinnerungen. Das Ganze hatte zumindest   zeitweise ohne einen funktionierenden Körper - nach heutigem medizinischen   Kenntnisstand - Bestand.

   Fakt ist,   dass ich einige Zeit später für tot erklärt worden wäre, mit allen Konsequenzen,   möglicherweise mit Entnahme von Spenderorganen etc. und ich wäre aus eigener   Kraft nicht zurückgekehrt.

   Fakt ist,   dass die einzigen, welche zu mir im Koma ein wenig durchgedrungen sind meine   Frau, eine meiner Schwestern, wahrscheinlich mein Pfleger und am meisten die   Mönche des Klosters waren. Ich stelle das fest, ich werte das noch nicht.

   Fakt ist,   dass Umfang und Geschwindigkeit meiner Genesung gegen alle Erfahrung sind und   medizinisch nicht vollständig erklärt werden können.

   Fakt ist   weiterhin, dass ich gedanklich und gefühlsmäßig während der Reanimation und   während des Komas sehr aktiv war und relativ viele Eindrücke sehr konkret   wiedergeben kann. 

   Fakt ist,   dass wir uns alle eingestehen müssen, dass wir als Menschen nicht in der Lage   sind, die Welt vollständig zu begreifen, dass unsere Wahrnehmung begrenzt ist   (wir nehmen ja auch einen großen Teil des Wellenspektrums nicht wahr).

   Fakt ist   ebenfalls, dass mir jegliche Angst vor dem Vorgang des Sterbens abhanden   gekommen ist, nicht die Angst vor Krankheit und Leiden. Auch Gefühle wie   Langeweile und Teilnahmslosigkeit sind kaum mehr vorhanden und meine Ungeduld   richtet sich gegen andere Dinge als vorher.

   Ich war nie   areligiös oder ein Atheist, habe aber große Probleme, wie Gott oft definiert   wird, genauso wie ich Probleme mit einer zu dogmatischen oder   fundamentalistischen Religionsauffassung habe. Mit dieser Welt und Ihren   Phänomenen klar zu kommen, auch wenn man sie nicht erklären kann, kann   beispielsweise sowohl als großes Glück als auch als Weg zu Gott bezeichnet   werden und das eine schließt das andere nicht aus. Der sorgsame Umgang mit   meinen Mitmenschen und mit natürlichen Ressourcen kann als vernünftig oder als   barmherzig und respektvoll gegenüber der Schöpfung bezeichnet werden, doch die   Bezeichnung ist unerheblich, sofern ein Mensch Schaden von sich und seiner   Umwelt fernhält, weil er das für richtig hält. Ist es Glaube, Ethik oder   Vernunft? Wir streiten um Begrifflichkeiten und meinen das Gleiche, wir   entwickeln für jede Glaubensrichtung, für jede philosophische und ethische   Grundhaltung eine eigene Begrifflichkeit, ja sogar Sprache und schließen damit   alle aus, die diese Sprache nicht verstehen, obwohl wir im Grunde das gleiche   meinen.

   Es stimmt   nicht, dass Menschen verschiedene Gründe haben, wenn sie z.B. anderen helfen.   Der Grund ist immer der gleiche, nämlich die Verbesserung der Situation des   anderen, nur heißt das bei jedem anders. Wir streiten also oft nicht um die   Sache, sondern um Begriffe.

   Genauso kann   man Gott als sehr konkretes Wesen begreifen, aber auch als universelles, wir   können ihm seinen Platz im &quot;Himmel&quot; zuweisen - wo das auch immer ist, z.B. in   einer uns nicht bekannten Dimension - oder in jeder Sache, jedem Ding, jedem   Wesen oder ist er die Summe unserer guten Gedanken, eigentlich ist dies   unerheblich, wenn uns unsere Anschauung dazu verhilft ein glückliches und   erfülltes Leben zusammen mit anderen zu führen und das funktioniert eben nur   ohne Neid, Hass, Missgunst, Gier und alle diese negativen Erscheinungen und   darin sind sich eigentlich prinzipiell alle einig, aber wir streiten uns um   Begrifflichkeiten und führen sogar deswegen Kriege.

   Gibt es ein   Leben nach dem Tode? Eines ist klar: Wenn wir unsere derzeitige medizinische   Definition von &quot;Tod&quot; zugrunde legen, dann auf jeden Fall, denn Menschen, welche   &quot;reanimiert&quot; worden sind waren praktisch tot und dennoch hat ihre Erinnerung und   ihr Denkvermögen weiter existiert. Ich weiß, dass das Bewusstsein zumindest noch   eine ganze Zeit weiter &quot;glimmt&quot;. Wie lange und ob es überhaupt erlischt kann ich   nicht sagen, aber ist das so erheblich? Wenn es irgendwann endgültig &quot;aus&quot; sein   sollte nehmen wir wahrscheinlich genauso wenig Notiz davon, wie von unserem   Sterben, wir kriegen es schlichtweg nicht mit und ob wir an ein jüngstes Gericht   glauben oder nicht, selbst unsere weltlichen Gesetze versuchen das Zusammenleben   so zu regeln, dass man sich gegenseitig keinen Schaden zufügt. Nehmen wir uns   doch nicht so wichtig, dass wir durch einen ideologischen oder theologischen   Überbau diese Notwendigkeit für das Überleben der Menschheit verkomplizieren und   umbenennen müssen.

   Leute, welche   aus einem Jenseits berichten können schildern je nach kulturellem oder ethischen   Hintergrund ihre Eindrücke und Erlebnisse in Bildern die diesem Hintergrund   entsprechen, weil diese Erlebnisse teilweise nur in Bildern oder Vergleichen zu   beschreiben sind, weil uns &quot;die Worte fehlen&quot; und dann streiten wir darüber, in   welcher Weise uns die Worte fehlen - was für ein Unfug. Machen wir uns lieber   Gedanken darüber, wie wir unsere Mitmenschen erreichen können, damit   Missverständnisse gar nicht erst entstehen, den Missverständnisse führen zu   Unrecht, Gewalt und falschen Reaktionen. Kümmern wir uns lieber um eine   Symbolik, welche Vorurteile ausschaltet, lernen wir andere Sprachen und Kulturen   kennen und respektieren und helfen wir mit auf eine gemeinsame &quot;Sprache&quot; zu   hören. Ja diese Sprache gibt es zumindest im Bereich der elementaren   Bedürfnisse. Überall auf der Welt werden Gesten der Freude, der Trauer, der   Verzweiflung, des Leids und des Glücks, des Hungers, des Durstes, des   Wohlbefindens und der Feindseligkeit verstanden, ohne dass ein einziges Wort   gesprochen wird - hören wir darauf.

   Ich bin   dankbar, dass mir das Geschenk des &quot;Wiederkommens&quot; zuteil wurde und ich habe mir   vorgenommen, dieses Geschenk zu nutzen und zu versuchen anderen zu helfen ohne   abzuheben, ganz einfach im täglichen Leben und das ist gar nicht so schwer. So   habe ich mir z.B. angewöhnt öfter einmal eine Kerze zu stiften und zu entzünden,   nicht weil ich so katholisch bin, sondern weil ich es für eine schöne,   universelle Geste finde, vor allem, wenn die Kerze für jemanden anderen ist -   ich bete wieder, vorzugsweise für andere, weil sich nach meinen Erlebnissen die   Kraft der Gebete, welche für einen gesprochen werden kaum leugnen lässt und ich   habe gelernt, eigenem, wie fremdem Leid, nicht aus dem Weg zu gehen, sich nicht   zu drücken und wegzuschauen, sondern sich ihm zu stellen und es anders zu   bewerten als bisher. Das heißt nicht, das man sich mit dem Leid der ganzen Welt   belasten muss. Im christlichen Glauben haben sogar göttliche Wesen große Mühe,   dies zu tun und daher wäre es sehr vermessen es auch nur ansatzweise zu   versuchen, aber in kleinen, persönlichen Schritten, mit ein paar hilfreichen   Worten oder Gesten, kann sehr viel erreicht werden und dies erfüllt einen mit   Freude.

   Ich werde   manchmal gefragt wie ich das &quot;wegstecke&quot; da es sich doch um tiefgreifende   Erlebnisse handle. Mich interessiert viel mehr, wie das Leute &quot;wegstecken&quot;, die   hilf- und machtlos neben mir standen als ich mehr tot als lebendig war, um die   möchte ich mich kümmern, denn ich habe damit die wenigsten Probleme, denn ich   habe zumeist wohlig vor mich hingeträumt. &quot;Du hast mit dem Tod gerungen und den   Kampf gewonnen&quot; - nein ich habe weder gerungen noch gekämpft, es ist mir   passiert und ich werde das nie vollständig erklären können und das muss ich auch   nicht. Der Mensch muss ja auch nicht pausenlos erklären, wie er täglich mit der   Situation fertig wird, dass er sobald er sein Bewusstsein entwickelt hat, weiß,   dass er sterben wird. Nur Umstände und Zeitpunkt sind unbekannt. Wenn wir dieser   Ungewissheit entkommen wollen und uns diesem Wissen konsequent entziehen   möchten, dann müssten wir Hand an uns legen, welche Ironie? Also muss jeder für   sich selbst entscheiden, auf welchem Weg er sein Glück, sein Heil oder seine   Erfüllung sucht. Ich für meinen Teil versuche, bei all meiner Unzulänglichkeit,   möglichst kein Leid zu erzeugen, Ängste zu nehmen und meine unmittelbare Welt   positiver zu gestalten. Ich bin überzeugt, dass irgendwer oder irgendetwas, was   ich nicht genau fassen kann, an dem Geschenk beteiligt ist, welches ich erhalten   habe und kann diesbezüglich mit dem Begriff &quot;Schutzengel&quot; sehr gut leben. Ein   Gebet, welches man für andere spricht, hat mehr Bedeutung als eines, in dem man   für sich selbst etwas erbittet, den es ist einfacher und wirkungsvoller Kraft an   andere weiterzugeben als an sich selbst. Es macht Sinn zu diesem Zweck schöne,   ruhige Orte aufzusuchen, z.B. auch Kirchen, weil man sich dort besser öffnen und   konzentrieren kann. Man vergibt sich nichts, wenn man jemanden zeigt, dass es   einem nicht egal ist, wie es dem anderen geht. Ich bin dankbar, an einem Abend   lange vor meinem Herzstillstand die Gnade des selbstlosen Geschenks bei Frater   Stefan mitzuerleben, was jetzt Früchte trägt und ich bin dankbar für jeden   Menschen, der mir bei der Bewältigung dieser Krise geholfen hat und noch helfen   wird.    

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Ja     Als ich am Bahnhof war und nicht mitgenommen wurde. Ich weiß nicht, ob ich die   Grenze in den zug hinein aus eigner Kraft hätte überwinden können (siehe   Erzählung)

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    No  

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?     Ja  Es ist mehrfach passiert, dass ich auf kranke   Menschen einwirken konnte, deren Leiden gelindert wurden. Damit habe ich aber   keine heilerischen Fähigkeiten, sondern gehe davon aus, dass ich durch das   Beruhigen der Menschen und die Schaffung einer positiveren Einstellung zu ihrer   Situation, den Menschen ein Wrkzeug an die Hand geben kann,um ihre   Selbstheilungskräfte besser nutzen zu können. Es ist aber nie so, dass ich auf   jemanden zugehe oder jemand bewußt auf mich zugeht, vielmehr ergeben sich   Situationen aus denen sich auf natürliche Weise ein Gespräch ergibt, in dessen   Verlauf eine Krankheit oder ein Leidensbld angesprochen wird. Ich sage meine   Meinung dazu und zeige Interesse am Schicksal des betreffenden Menschen und habe   teilweise Wochen danach das Feedback erhalten, dass das Gespräch, den   Betreffenden geholfen habe.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?     Ja  Ich habe gleich nach meinem Erwachen aus dem Koma   begonnen habe, alles niederzusschreiben (Dies ist übrigens kein   wissenschaftlicher Bericht, sondern lediglich eine Erlebnisschilderung, welche   nicht bewiesen werden muss)und zeitgleich mit meinen Angehörigen darüber   gesprochen. Das muss am Anfang ziemlich wirr gewesen sein, weil uns manchmal   einfach die Worte fehlen. Da zwei meiner Schwestern auch Krankenschwestern sind   traf ich auf ziemlich viel Verständnis. Ich arbeite als gastronomischer Leiter   in einer Benediktinerabtei mit Schulungseinrichtungen, Vorträgen und   Veranstaltungem im größeren Rahmen und treffe dadurch öfter auf Leute, welche   einen Bezug zum Themen wie dem Sinn des Lebens, dem Tod oder tranzendenter   Ereignisse haben. Dadurch habe ich öfter Gelegenheit über dieses Thema zu   sprechen. Die Reaktionen meines umfeldes sind sehr unterschiedlich: Sehr grosses   Interesse in der Familie, teilweise scheue Ablehnung bei einigen Bekannte, bei   vielen aber ebenfalls ein grosses Interesse und bisweilen ein erstaunliches   Verständnis. Mehrere Menschen konnte ich wieder dazu bringen neuen Lebensmut zu   schöpfen und vor allem junge Geistliche behaupten, das meine natürliche und   kraftvolle Schilderung dieser Erfahrung sie stark beeinflusse und sie viele   Bilder aus meinen Erzählungen verwenden könnten. Nun ich sehe es so: ich   habe es so und nicht anders erlebt und kann es auch nur so erzählen. Am   Beeindruckendsten war ein Gespräch mit einem 7jährigen Mädchen, welches vor   kurzem ihren Vater verloren hatte. Ihre Mutter bat mich, mit Ihr zu sprechen.   Ich versuchte ein paar Begebenheiten aus meiner NTE dem Kind altersgemäss zu   vermittel. Als ich Ihr von dem Zug am Bahnhof erzählte und dass ich nicht   mitgenommen wurde, strahlte sie auf einmal und sagte: &quot;Da hat es mein Papa   besser gehabt, der durfte nämlich mitfahren&quot; und ihre Muttrer erzählte mir   später, dass sie seither viel besser mit dem Tod des Vaters umgehen konnte.   solche Dinge passieren oft und es ist so wie ich es sage SIE PASSIEREN - ich tue   nichts dazu und wundere mich.

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?     Ja   Ich hatte davon nur am Rande gehört und   hielt mich klange an die naturwissenschaftliche Variante (Sauerstoffmangel,   Endorphine etc.) Allerdings hat das Thema nie eine große Rolle gespielt und   daher denke ich dass ich nicht beeinflusst war.

    Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was definitely real     Damit   meine ich nur die Zeit der Reanimation und nicht des Komas. Dort schätze ich   einiges als &quot;Träume&quot; ein. aber die Erlebnisse während der Reanimation waren so   deutlich, beeindruckend und real, dass ich es mit meinem derzeitigen Leben   gleichsetzen muss und ich denke, das ist auch nicht nur &quot;wahrscheinlich&quot; real.

Gab   es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?    Das   Fehlen meiner Frau, als ich noch davon ausging, dass ich &quot;auswandern&quot; werde.   Die   Gelassenheit und Ruhe in mir und das überwiegende Gefühl, dass mir nichts   passieren würde.      Das &quot;Schutzengelerlebnis&quot; welches mich bis heute positiv begleitet.

Wie   beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:      Experience was definitely real Es hat sich nichts geändert  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?  Ja     Meine Ehe ist intensiver und ausgeglichener, das Verhältnis zur Fasmilie hat   sich auch intensiviert. Mit manchen Freunden ist das Verhältnis ebenfalls besser   geworden, einige distanzieren sich allerdings etwas mehr von mir. Ich denke sie   zweifeln bisweilen an meinem Geisteszustand.

  Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?    Ja   Ich bete mehr für andere und besuche Kirchen öfter allein  

  Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?       Ja    Viele Bilder vervollständigten sich in Phasen des &quot;Halbschlafs&quot;    

Gibt es noch irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen   möchten?    Siehe Erlebnisbericht  

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?    Ja   

  Bitte teilen sie uns jegliche Vorschläge / Anregungen mit, die sie zur   Verbesserung dieses Fragebogens haben.       Sie könnten noch mehr über die Motivation erfahren, warum dieser   Fragebogen ausgefüllt wird und die Wertung durch die Beteiligten erweitern mit   der Antwort &quot;dazu möchte ich (noch) nichts sagen

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/manfred_k_nte.htm