{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/therese_b_nte.htm","mytitle":"Therese B NTE 5369","mylang":"de"}
          	Therese B NTE 5369                                	            		

Therese B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 18 Jahre alt. Ich hatte ein sehr destruktives   Leben gelebt für die letzten paar Jahre, und lebte in einer Institution für   problematische Jugendliche. Ich war sehr egoistisch und tough, und sorgte mich   nicht für mich oder um andere. Ich rauchte, trank Alkohol, und hatte keine Pläne   für mein Leben. Mein Leben war im Chaos, und psychologisch sehr tief unten, ich   fühlte mich sehr schlecht. Eines Tages im Jahr 1998, während des Sommers (oder   im frühen Herbst-ich erinnere mich nicht genau, denn ich habe keine   Zeitungsausschnitte aufbewahrt) nahm mich eine Frau aus der Personalabteilung   des Jugendheims mit nach Karlstad zum Einkaufen, um mir einige Kleider zu   kaufen. Wir waren fertig mit Einkaufen und auf unserm Weg nach Hause. Wir zwei,   sowie einige andere Leute, standen zusammen bei einem Fußgängerüberweg und   warteten darauf dass das Licht grün wurde, damit wir die Straße überqueren   konnten. Plötzlich stoppte ein Van vor uns und winkte uns dass er uns vorbei   ließ. Ich schaute zur Ampel und sie war grün. Ich war die erste die losging. Ich   ging am Van vorbei und betrat die nächste Fahrspur. Plötzlich sah ich aus dem   Augenwinkel einen roten Wagen der mit voller Geschwindigkeit auf mich zukam. Ich   erinnere mich dass ich realisierte dass er mich anstoßen würde und dass ich   sterben könnte.</o:p>

  Augenblicklich war ich in einer anderen Dimension-an einem   wunderschönen Ort, welcher gefüllt ist mit herrlichen weißen und goldenen   Lichtstrahlen. Vor mir, ist eine große Gruppe von Leuten, die so gut und   glücklich aussehen, alle heißen mich willkommen. Ich fühle mich richtig zu   Hause, als würde ich zu meiner realen Familie zurückkehren, nach einer langen   Reise auswärts. Ein anderes Bewusstsein spricht direkt mit mir, und sie fühlt   sich an wie unser Vater. Dieses Wesen ist Liebe, Sicherheit, Glück, Verständnis,   Bewusstheit und Freiheit! Mir wird bewusst dass ich jetzt alles verstehe und   dass ich Antworten auf alle meine Fragen habe. Jetzt ist alles sehr klar für   mich! Das Höhere Bewusstsein zeigt mir was mein Leben bis jetzt war, und ich   realisiere dass noch nicht das getan habe was ich tun soll. Das Bewusstsein   hilft mir zu verstehen dass ich wählen kann, zurück zu meinem Leben auf der Erde   gehen, oder es zu beenden und weiter gehen.</o:p>

  Während ich über die Wahl nachdenke, realisiere ich dass   ich noch nicht meinen Zweck im Leben gefunden habe, und dass ich ihn finden   will. Ich möchte meinen Zweck erfüllen. Ich weiß, sobald ich mein Leben gelebt   habe, und getan habe was ich tun soll, werde ich zurückkehren, also wähle ich   mein irdisches Leben weiter zu machen und das Beste damit zu tun was ich kann!</o:p>

  Danach höre ich jemand der mit einer besorgten Stimme mit   mir redet. Ich sage ihr dass alles gut werden wird, und dass sie nicht traurig   sein sollte. Dann erinnere ich mich daran in einer Ambulanz zu sein und jemand   fragt mich nach meiner Sozialversicherungsnummer. Zeugen sagen dass der Van   stehen blieb und dass ich vor ihm vorbei ging, dass das Licht aber noch rot war,   nicht grün wie ich mich erinnerte. Der rote Wagen traf mich an meiner Seite, und   ich flog auf seine Haube und dann hinauf in die Luft, und fiel herunter auf den   Boden, zweimal auf dem Asphalt zurückprallend. Dann lag ich komplett still.   Alles passierte in nur einigen Sekunden, aber ich erlebte in der anderen   Dimension zu sein für eine viel längere Zeit. Die Frau die mich zum einkaufen   mitnahm, war sicher dass ich tot sei, und war sehr geschockt. Ich verbrachte   zwei Tage im Krankenhaus und war ziemlich gut, wenn man bedenkt dass ich nur   eine Gehirnerschütterung hatte, einen gebrochenen Zahn und einige Prellungen.   Nach dem Unfall wurde ich ganz anders und begann das Leben zu lieben, und jetzt   glaube ich dass wir nach Hause kommen wenn unser physischer Körper stirbt! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich hätte beim Unfall sterben können. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die Weise wie ich   sie erlebte, war ich bewusster und wahrnehmender von ALLEM, als ich in der   anderen Dimension war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   schien in der anderen Dimension nicht zu existieren-nicht auf die Weise wie wir   sie erleben und messen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich erinnere mich dass alle Farben   unglaublich klar und schön sind! Alle Lichter sind so schön! Alles was dort ist,   ist schön, wundervoll und erfreulich, und alles ist LIEBE. Ich liebe jeden, und   sie lieben mich. Ich kann alles sehen, gleichzeitig, beides nah und fern. Sobald   mir bewusst wird dass ich etwas sehen will, oder irgendwo sein will,   augenblicklich, bin ich dort! Ich fühle alles was geschieht so tief und ich   verstehe alles.   </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Du sprichst nicht mir Worten. Du fühlst das   Bewusstsein von anderen augenblicklich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich kann mich nicht   erinnern wie ich in die andere Welt gelangte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Dort war eine große Gruppe von Leuten vor mir. Manche standen in einer Reihe und   manche in einer Gruppe, und sie warteten alle auf mich. Sie alle liebten mich!   Ich sah nicht alle ihre Gesichter, aber sie alle waren umgeben von einem weißen   Licht. Ich fühlte dass ich sie kannte und dass sie mich kannten. Sie   kommunizierten Liebe, Geborgenheit und Familie. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Da waren überall um mich   herum Lichter, um die anderen Leute, und um die Höhere Bewusstheit. So   wunderschön! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Glück, Freunde, Einigkeit, Sicherheit. Ich fühlte   mich zu Hause, und willkommen. Ich erfreute mich an einer riesigen Empfindung   von Freiheit und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich sah, und erlebte sogar,   verschiedene Zeiten in meinem Leben. Ich verstand warum ich auf bestimmte Weisen   handelte, oder warum mir einige Dinge zustießen. Ich fand heraus dass es einen   Zweck und eine Bedeutung für mein Leben gibt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Ich denke während ich in der anderen   Dimension war, wurde mir gezeigt was in der Zukunft geschehen könnte, beides in   meinem Leben und im Leben von anderen-aber es ist nichts woran ich mich jetzt   erinnern kann. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Jetzt   glaube ich an Gott und weiß dass in jener anderen Welt wo ich Gott sah,    eine Existenz ist die viel realer, wundervoller, klarer, und   offensichtlicher ist als das Leben was wir hier leben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Ich Glaube!! </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jetzt glaube ich an Gott und weiß   dass in jener anderen Welt wo ich Gott sah,    eine Existenz ist die viel realer, wundervoller, klarer, und   offensichtlicher ist als das Leben was wir hier leben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Absolut! Das war das Allerbeste. Ich nahm   teil am Bewusstsein, dem Wissen, und dem Zweck    des Universums, und es war ein unglaubliches Gefühl. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sie wurden viel   besser! </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist so   anders in der anderen Welt, es ist schwer es mit Worten zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ganze Erfahrung war sehr speziell   und bedeutungsvoll für mich, aber besonders als Gott mit mir sprach (das ist die   Weise wie ich es erlebte). Ich erfuhr dass ich geliebt wurde, und wenn ich   wirklich ein gutes Leben leben wollte, hatte ich die Wahl das zu tun. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich bin nicht sicher, aber ich denke   es verging eine lange Zeit, ehe ich sogar irgendwelche Schlussfolgerungen für   mich selbst ziehen konnte, über das was ich erlebt hatte. Ich erzählte es meiner   Mutter zuerst, denke ich. Sie dachte das sei erstaunlich, und sie glaubte mir.   Seitdem, wurde sie sehr spirituell. Sie liest auch über andere Erfahrungen wie   diese, und sie glaubt dass sie wahr sind. Jedoch, sind manche Menschen skeptisch   und unsicher, und denken dass meine Erfahrung vielleicht nicht real war, sondern   einfach durch meine Gehirnerschütterung hervorgerufen wurde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich war immer sicher dass meine Erfahrung   definitiv real war. Ich war danach sehr glücklich und aufgeregt deswegen. Ruhig.   Ich hatte solch ein schönes Gefühl, aber ich hatte kein Bedürfnis anderen davon   zu erzählen, denn ich dachte dass sie nicht fähig seien es zu verstehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt bin ich dankbar dass ich die   Gelegenheit bekam mein Leben für etwas sinnvolleres zu benutzen. Ich erhielt   jenes unglaubliche Gefühl, welches ich in der anderen Welt erlebte. Jetzt   schätze ich das Leben und meine menschlichen Nächsten wirklich. Und ich habe   keine Angst zu sterben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/therese_b_nte.htm