{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/muzaffer_e_nte.htm","mytitle":"Muzaffer E NTE 736","mylang":"de"}
          	Muzaffer E NTE 736                                	            		

Muzaffer E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war füng oder sechs Jahre alt und meine Familie und Freunde aus der Nachbarschaft nahmen einen Lastwagen um nach Karatas (Stadt) zu fahren, wo ein Meeresstrand war. Auch wenn das Wetter nicht gut war, gingen alle schwimmen. Ich ging mit meinen älteren Brüdern ins Wasser, aber ich konnte nicht schwimmen und die Wellen zogen mich ins offene Meer hinaus. Ich war immer der kleinste Schüler in meiner Klasse in der Schule und das Wasser war weit über meinem Kopf – es war 2 – 3 mal so tief als meine Größe war. Von unterhalb des Wassers aus blickte ich nach oben und sah die Oberfläche des Wassers, wo die Wellen über mich rollten. Ich konnte mich selbst spüren, sie ich von der Strömung gestoßen und gezogen wurde. Ich wurde im Wasser ohnmächtig und dann fühlte ich selbst, wie ich mich nach oben bewegte. Zur Höhe von ungefähr 10m über dem Wasser. Ich erinnere mich nicht, ob ich mich immer noch nach oben bewegte oder ob ich stehengeblieben war. Ich blickte nach unten und sah eine Hand im Wasser. Ich bemerkte zu dieser Zeit nicht, daß es meine Hand war – daß es mein Körper war, der im Wasser trieb.

  Ich sah einen jungen Mann, der mich aufhob und mich zum Strand zurückbrachte. Das Letzte, an das ich mich erinnern kann ist, daß ich bei den Füßen gehalten wurde mit meinem Kopf nach unten, und jemand schüttelte mich.

  Das geschah vor 30 Jahren und ich erzähle immernoch jedem meine Erfahrung. Ich kümmere mich nicht, ob die Menschen es glauben oder nicht – ich weiß, daß es real war, weil es war wie ich es erfahren habe.  Nach vielen Jahren fand ich heraus, daß diese Erfahrungen „Nah-Todes-Erfahrungen“ genannt wurden und ich las einige davon. In meiner Erfahrung sah ich kein helles Licht, aber wie andere NTErs, fürchte ich den Tod absolut nicht mehr. Ich bin verheiratet und habe zwei Kinder, aber ich fürchte den Tod nicht.

  Während meiner Erfahrung fühlte ich mich sehr behaglich und deswegen lernte ich, wie man mehr fokkussiert und entspannter im Leben ist.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich war ein Kind; ich konnte nicht schwimmen und ich ertrank.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich bekam mein Bewußtsein wieder zurück, weil mich jemand am Strand schüttelte, hielt meine Füße hoch und meinen Kopf nach unten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, ich hörte keine Stimmen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war total entspannt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ich kann keinen Vergleich machen, weil ich war so jung, als es passierte – ich hatte danach nicht viel mit religiösen Glaubensinhalten auf dem Hut. Ich denke und reflektiere oft über Religionen und über das Leben nach dem Tod.  Ich denke, die Menschen können sich in ihrem Leben verändern, was sich auswirken kann, ob du in die Hölle oder den Himmel gehst.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ich kann keinen Vergleich machen, weil ich war so jung, als es passierte – ich hatte danach nicht viel mit religiösen Glaubensinhalten auf dem Hut. Ich denke und reflektiere oft über Religionen und über das Leben nach dem Tod.  Ich denke, die Menschen können sich in ihrem Leben verändern, was sich auswirken kann, ob du in die Hölle oder den Himmel gehst.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, dieser Vergleich ist nicht möglich, weil ich war fünf oder sechs Jahre alt, als es passierte.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, nachdem ich mehr Informationen über NTE’s hatte, blickte ich zurück auf mein Leben ich bemerkte, daß ich ein positives Leben gelebt hatte und keine Angst vor dem Tod hatte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Meine Seele verließ meine Körper. Also wenn gewisse Dinge während meines Lebens passierten, konnte ich ihnen einen Sinn geben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich bekam verschiedene Reaktionen von den Menschen. Mein bester Freund Abdurrahman sagte mir, wenn er eine solche Erfahrung gemacht hätte, würde er sich vom gewöhnlichen Leben abwenden und in seinem Leben nur Allah (Gott) dienen. Einige Menschen finden meine Erfahrung interessant.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Direkt nachdem sie geschah, wußte ich, daß meine Erfahrung real gewesen ist. Ich bin derjenige, der dieses Ereignis erlebt hatte und ich kümmere mich nicht darum, was andere sagen. Ich glaube nicht, daß ich es anderen zum Prüfen gebe. Ich will nur, daß andere NTE-Erfahrene und ich natürlich auch, entspannen. Wenn ich die NTE von anderen lese, beruhige und entspanne ich mich auch.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß meine Erfahrung definitiv real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich würde mir wünschen, andere Menschen zu treffen, die auch NTE’s gehabt haben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich könnte mir nicht denken, daß es andere Fragen über meine Erfahrung gibt. Ich möchte, daß du weißt, daß ich dir über meine Erfahrung in Offenheit erzählt habe.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/muzaffer_e_nte.htm