{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_l_nte.htm","mytitle":"Anna L NTE 5373","mylang":"de"}
          	Anna L NTE 5373                                	            		

Anna L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich verlor mein Verbindung mit den Sinnenorganen. Ich fühlte mich so, als ob mein Körper schrumpfen würde und ich jede Extremität nacheinander verlieren würde (Finger, Hände und Füße, Arme, Beine etc.), bis mein Körper auf Nichts reduziert wurde und alles war übrigblieb, war mein Bewußtsein. Am Beginn fühlte ich mich verärgert, weil ich meinen wunderschönen und kostbaren Körper verlor (das war das erste Mal in meinem Leben, daß ich von ihm als „wunderschön und kostbar“ dachte). Ich wurde mir irgedwie bewußt, daß das Licht selbst mich rief. Dann fan ich mich selbst in etwas untergetaucht, was wie ein warmes und mich begrüßendes Meer war, schwarz und dunkel, wo es keinen Ton gab.

  Ich wunderte mich, warum ich niemand anderen dort sah. Als ich meine Augen erhob, fand ich mich selber auf das Licht starrend, welches von jenseits des Meeres, in welchem ich eingetaucht war, herüberschien. Das Licht konnte man mit gar nichts vergleichen, was ich jemals gesehen hatte, es war riesig und ich würde auch sagen – unendlich. Wie eine Sonne über dem Meer, es glänzte in jeder Farbe. Ich konnte seine Wärme spüren. Es schien sein eigenes Leben zu haben, sein eigenes Bewußtsein, und seine eigene Bewegung, und es schien sich mir bewußt zu sein und kommunizierte mit mir telepathisch. Ich nahm das Licht wahr, als über dem Wasser und Teil seiend und aufgeteilt in „mein“ Licht (was man so sagen kann – Ich selbst).

  Die Oberfläche des Wassers war wie eine Wand, die uns voneinander „trennte“, obwohl war das Gleiche waren. Ins Licht starrend, wurde ich mit Energie erfüllt und mein einziger Gedanke war, es zu erreichen. Ich bewegte mich so schnell ich konnte, aber ich kollidierte mit etwas – ein elastischen Wand aus Wasser. Ich begann dann mit meiner ganzen Stärke diese Wand aus Wasser zu durchbrechen. Ich wollte nur das Licht erreichen. Nichts anderes mehr hatte irgendeinen Sinn und ich dachte für mich selbst „Diese dumme Wand kann mich nicht aufhalten, das Licht zu erreichen!“

  Zur gleichen Zeit, rief mich etwas zurück – etwas ließ mich angstvolle Emotionen verspüren. Ich realisierte nicht, daß diese Gefühle von mir kamen, von meinem eigenen Gefühl des Verbundenseins. Das Licht informierte mich, daß – tatsächlich – diese Angst und diese Verbundenheit zu der Welt, meine eigene war. Ich ignorierte diese Gefühl und presste mich weiter gegen die Wand des Wassers, sodaß ich mit dem Licht verschmelzen konnte, welches jetzt formlos schien. Ich sehnte mich in es einzutreten und in seine Umarmung und schließlilch tat ich es! In der Kommunikation, die folgte, hatte ich das Gefühl, daß wir gute Freunde waren – das Licht und Ich – und daß wir einander immer schon gekannt hatten und gemeinsam durch viele Dinge gegangen sind. Der Kampf mit meinen menschlichen Emotionen verstummte, alles war beruhigt. Ich hatte eine fließende Vision von kleinen, aber problematischen Konflikten, während mich das Licht lehrte, wie ich es vermeiden konnte, andere zu verletzen. Fürchtete ich mich? War ich jetzt in Ordnung? Welche Dinge wünschte ich mir? Was fühlte ich? Am Ende entschied ich mich, daß ich wirklich glücklich sein würde, wenn ich zur Erde zurückkehre, um alles wieder gut zu machen, bei denen, die ich verletzt hatte. Als ich das entschieden hatte, fühlte ich mich wieder hierher zurückgerufen. Ich wiederstand nicht. Ich spürte eine friedvolle Resignation, eine Art wie „Verdammt, diese menschlichen Beschränkungen berühren mich nicht mehr, aber das ist etwas, daß ich noch tun muß.“     

Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   23. März 2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, Schock verursacht von Medikament, ich war im Schock von einem falsch verordneten Medikament.    

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Im Moment, wo ich meinen physischen Körper verlor.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit. Das Licht und ich schienen in einer Dimension, mit anderen physischen Gesetzen. Das Wasser war über Kopf und stürzte nicht herab und behinderte nicht unsere Bewegung.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, alles war zur gleichen Zeit sichtbar, als ob ich Augen rundherum haben würde, wie Insekten sie haben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, an diesem Ort hörte ich keine Töne, es war still und Kommunikation war telepathisch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich fühlte mich, als ob ich in ein dunkles Meer getaucht würde, bevor ich nach oben blickte und sah, daß auf der anderen Seite der Oberfläche des Wassers, das führende Licht war.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, dort war niemand anderer neben mir, aber das Licht war ein Wesen, in sich selbst. Von Zeit zu Zeit, nahm es ein menschliches Gesicht an, eines, welches ich nicht kannte, was keinen Namen hatte. Es enthielt mich in sich selbst. Es kannte mich und ich hatte das Gefühl, daß wir seit immer schon, die besten Freunde waren und daß wir viele Abenteuer gemeinsam durchgestanden hatten. Das Gefühl war das, daß wir oft solche Gespräche hatten, die typisch für intime Freunde sind. Es fragte mich über meine physischen und emotionalen Gefühle und über meine Gedanken und Wünsche.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ich fühlte mich, als ob ich in ein dunkles Meer getaucht würde, bevor ich nach oben blickte und sah, daß auf der anderen Seite der Oberfläche des Wassers, das führende Licht war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, Glücklichsein, Frieden, Euphorie, Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich lernte, daß ich vor anderen Respekt haben muß und sie nicht verletzen darf. Ich hatte nur Erinnerungen an eine paar Traumata der Kindheit und Jugend.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt             

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, das Licht und ich selbst warten zuerst durch die Oberfläche des dunklen Meeres getrennt. Es war eine Wand aus Wasser, welche ich mit aller Kraft zu durchdringen versuchte. Ich hatte eine starke Sehnsucht, um zum Licht zu kommen. Ich kam durch diese elastische Wand aus Wasser, und das Licht und ich umarmten einander. Dort hatten wir eine kurze „Konversation“ bevor ich mich umdrehte. Ich hatte den starken Wunsch zurückzukommen, um zu sehen, ob ich alle Fehler und Verletzungen, die ich jemandem angetan hatte, wieder gut machen könne. Ich hatte das Gefühl, daß dieser „Jemand“, den ich verletzt hatte, die Existenz selbst war und ich mußte mit der Wiedergutmachung beginnen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    'Creencia de que Dios es la Fuente de todas las cosas y está en todas ellas,  limitándose simplemente a Ser, Pero Nein interviene en nada de lo que ocurre en nuestra vida.'    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich hatte vorher gelernt, daß wir Alles sind. Ich hatte es verstanden, aber es war schwierig, so zu handeln. Jetzt verstehe ich es besser.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal   'Creencia de que Dios es la Fuente de todas las cosas y está en todas ellas,  y es perfectamente capaz de intervenir en las circunstancias de su propia Creación.'    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich hatte vorher gelernt, daß wir Alles sind. Ich hatte es verstanden, aber es war schwierig, so zu handeln. Jetzt verstehe ich es besser.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, mir wurde gelehrt, daß ich anstatt jemandem wehzutun, ich heilen müsse.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich spüre mehr Wachheit für Respekt gegenüber anderen und ihrer Existenz, als ein wichtiges Stück im Puzzle.    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es ist schwer die genaue Erscheinung vom Allem zu erklären, weil es auf der Erde keinen Vergleich damit gibt.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, manchmal bin ich mir der formlosen Präsenz des Lichtes bewußt. Ich nehme es nicht mit meinen Sinnen wahr, aber ich weiß, daß es dort ist, als ob es mich mein ganzes Leben hindurch beobachten würde.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich spürte große Liebe und große Freude, als ich zuerst den Wunsch hatte, zur Erde zurückzukehren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher. Ich teile es in einem Forum von Schreibern, als ob es eine Kurzgeschichte wäre, und so ist es aufgenommen worden, wie eine Art von „Geburtserinnerung“. Nahe Verwandte nahmen es als notwendiges Stück von Wissen, an.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich hatte von NDE’s gehört, aber hatte keine Ahnung von Details, und bezog NTE-Fälle nicht auf das, was mir passierte, bis ich ein Dokumentation über dieses Objekt sah.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Zuerst nahm ich es als den Effekt eines Traumas an und hatte keine klare Vorstellung von der Natur des Ereignisses, ob es eine Geburtserinnerung oder eine Art von Astralreise war. Aber ich war mir bewußt, daß ich mit dem Wesen gesprochen hatte, den ich „meinen besten Freund“ nannte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Nachdem ich die Berichte von anderen Menschen gelesen hatte und eine Art Erinnerung von dem hatte, was passiert war. Ich glaube, daß das wahrscheinlich daß das etwas ist, was den Menschen passiert. Die Summe von Information, die ich sammelte, ließ mich immer noch in Zweifel, ob das etwas „Übernatürliches“ war oder ob es ein Produkt meines eigenen Gehirns war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, als ich die Informationen über NTE’s bekam, erinnerte ich mich und dachte:“Ja! Das ist es was ich durchmachte!“    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  In diese Erfahrung gezogen zu werden, war wie eine Teilnahme an einer Art von Videoband, daß vom Moment des Schocks wieder aufgewickelt wird. Den Körper zu verlieren war der umgekehrte Prozeß von Schwangerschaft und Geburt: Extremitäten, Organe und Zellen vereinigten sich und wurden eins, verschwanden wieder im Mutterleib. Und in das Licht. Das Licht war ein Freund, nicht ein Richter, weder ein Vater oder irgendein solches Wesen. Ich glaube, daß es schon immer dort war, es ist und wird unser Freund bleiben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu elfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragt über die Präsenz und Erscheinung von Symbolen, als auch über Personen wie Tiere oder abstrakte Figuren, die in manchen Fällen erscheinen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_l_nte.htm