{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pamela_m_nte.htm","mytitle":"Pamela M NTE 6032","mylang":"de"}
          	Pamela M NTE 6032                                	            		

Pamela M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich habe eine Geschichte. Meine ist keine durchschnittliche Geschichte, aber ich bin willig, sie zu teilen.

  Ich hatte einen sehr gewalttätigen Freund und ich war dabei, die Beziehung mit ihm zu beenden. Ich war gerade aus dem Krankenhaus nachhause gekommen, wo ich mit Gehirnhautentzündung gelegen war (später fand ich heraus, daß diese von einem Trauma infolge einer stumpfen Gewalt kommen kann). Er verbrachte 4h damit, mich geradeaus in den Kopf zu treten und mich zu schlagen wie eine punching Tasche. Als ich im Krankenhaus lag, war ich tatsächlich sehr glücklich dort zu sein, weg von ihm zu sein. Der Arzt sagte, wenn ich nicht diesen Tag gekommen wäre, dann wäre ich schon tot . Als ich nach Hause kam, hatte ich genug und war bereit zu sterben, als noch länger mit ihm zu sein. Ich wollte sterben. Ich hasste ihn, weil er so grausam zu mir gewesen war. Da geschah es. Ich sagte ihm, daß es vorbei ist und bevor ich es nur mitbekam, hatte er beide Hände rund um meinen Hals und drückte mir aller Kraft, die ihn ihm war zu. Ich versuchte verzweifelt einen Atemzug zu machen, aber ich konnte nicht. Da schrecklichste Gefühl, daß ich beschreiben kann ist, wenn du atmen willst und kannst es nicht. Ich geriet in Panik und versuchte seine Augen auszukratzen. Ich wollte nur einen Atemzug.

  Auf einmal spielte Luft keine Rolle mehr und ich begann in das helle Licht, zu verblassen. Das Licht war so hell und tröstend, daß ich für immer dort bleiben wollte. Das Licht schmerzte nicht in meinen Augen, aber alles was du sehen konntest, war die Helligkeit des Lichtes und du konntest dich selbst spüren, wie du in das Licht schwebtest oder aufstiegst, als ich auf einmal – so als ob jemand auf den Rücklauf drückt – ich nach unten hinausgezogen wurde und zurück in meinen Körper.

  Als ich erwachte, war er es, der mich abklatschte und ich machte einen Atemzug, aber ich spürte nicht das Klatschen, es war wie in Zeitlupe. Ich machte den tiefsten Atemzug, den ich je getan hatte und begann zu husten, mein Gesicht und mein Shirt waren naß, und ich fragte, was da los wäre. Ich konnte mich wirklich nicht an alles erinnern. Er sagte immer wieder: „Oh, mein Gott. Es tut mir leid. Schau was du bewirkt hast?“ Er sagte, ich wäre für 3 Minuten kalt gewesen und hätte nicht geatmet und er dachte, daß er mich umgebracht hätte. Er versuchte mich zu wecken, indem er Wasser über mich schüttete und mich abklatschte. Es endete, indem ich ihn verließ und jetzt habe ich keine Angst mehr vor dem sterben, weil ich weiß, dass alles, woran du leidest, aufhört, wenn das weiße Licht kommt und es ist wunderschön.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Ich wurde zu Tode gewürgt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich würde sagen, ich war klarer als normalerweise, weil ich hatte keinen Streß, es war als ob nichts mehr etwas ausmachte. Es war nur das Licht und ich. Ich dachte wirklich an gar nichts anderes mehr zu dieser Zeit. Ich weiß, es macht keinen Sinn, aber nur so kann ich es beschreiben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es ist verrückt, aber als ich in das Licht ging, war ich sehr aufmerksam, was rund um mich herum vorging, obwohl es was wie in Zeitlupe oder einer anderen Zeitgeschwindigkeit, ich kann es wirklich nicht erklären.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war klar und scharf sichtbar, das Licht war wunderbar warm und hell, aber duhast keine Tiefenwahrnehmung, du denktst wirklich an gar nichts, du bist einfach glücklich und du fühlst dich gut und beschützt; da ist keine Angst, überhaupt keine Gedanken.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ton ist superklar. Ich erinnere mich, daß ich hörte, wie jemand sagte „Pamele“, du weißt es, wie es ist, wenn du aus der Narkose im Krankenhaus erwachst, diese ruhige Stimme, aber ich sah niemanden oder erkannte die Stimme, aber sie war beruhigend und klang, als ob sie direkt über mir wäre. Ich erinnere mich, daß ich herumblickte, woher sie kam.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Die Erfahrung beinhaltete:    In oder durch einen Tunnel kommen     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, die einzige Zeit, wo ich mir des Tunnels bewußt wurde, war als ich zurück in meinem Körper gesaugt wurde, weil ich ging vom weißen Licht zu einem schwarzen Tunnel, der eine Art licht war mit Bändern aus Licht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, alles was ich sagen kann ist, daß es ein helles, weiches, warmes Licht ist. Es ist wirklich hell, aber schmerzte nicht in meinen Augen. Es fühlt sich wie die beste Umarmung an, die ich je in meinem Leben hatte!    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Nichts außer Glückseligkeit!    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich spürte tatsächlich als ob dort ein Punkt ohne Wiederkehr wäre und wenn du hinübergehst, kannst du nicht mehr zurückkommen, und gehst weiter zu etwas noch mehr Atemberaubenden.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Sehr wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Unsicher, ich bin niemals ein Mensch gewesen, der in die Kirche geht, habe aber immer in meinem Herzen geglaubt, daß Gott wirklich ist und es gibt irgendeine höhere Macht, als wir sind. Ich weiß nicht ob, sein Name Jesus ist, oder möglicherweise Paul oder Linda! Alles was ich weiß ist, daß er existiert. Ich bin mir sicher, wenn wir einmal diese Linie des nichtmehrzurückgehens überkreuzen, werden wir nach Innen dieses Ortes kommen.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christin – andere Christin      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein, den Tod nicht fürchten, weil er ist tatsächlich wunderschön und friedevoll und du setzt fort zu einem anderen Ort.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich fühlte mich so lebendig auf so vielen Ebenen und als ob ich irgendetwas wiederverwerten wolle.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich spürte mich eins mit allem verbunden, zum Licht, zu der unbekannten Stimme, sogar die Gefühle des Schwebens durch das Licht, klingt dumm, aber ich kann es nicht erklären.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wirklich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, alles war ich sagen kann ist, ich kann spüren, dort war etwas viel Größeres als ich!    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein, ich weiß, daß ich ein wichtiger Teil der Gleichung der ganzen Welt war.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich fühlte als ob das Leben eine Reise oder ein Trip ist und ich zurück nach Hause gehe.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich war Unsicher, ob ein Nachherdasein existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, ich war mir sehr bewußt, daß das Leben nicht endet, es war wie ein Wechsel in irgend etwas besseres.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?    Ich hatte große Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich fürche den Tod nicht mehr.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich glaube, daß wir alle aus einem Grund hier sind, auch wenn es die Welt nicht verändert, vielleicht, daß du jemand zum Lächeln bringst für einen Tag, vielleicht ein Leben zu retten nur mit freundlichen Worten, wir gehören dazu und passen hierher. Für einen seltsamen Grund fühlt es sich so an, wenn man durch dieses Licht geht, wenn man den Punkt ohne Rückkehr passiert, wird man tatsächlich als Baby wiedergeboren, das durch den Mutterleib geht, und wenn wir jemand tatsächlich gebären, geht jemand durch den Lichtpass, den Punkt ohne Wiederkehr und wird recycelt und uns in anderer Form zurückgegeben…Ich dachte an nichts davon, alles was ich machte was die Stimme zu hören und sie zu verarbeiten und nach ihr zu suchen, aber alles was ich sage ist, ich war eins mit ihr, ich war einfach, und ich verstand ohne darüber nachzudenken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich war mir bewußt, daß in diesem Licht an keine der Härten, Herausforderungen oder Schwierigkeiten des Lebens gemeistert oder auch nur gedacht wurde.    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?        Großes Mitleid gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, alles was ich spüren konnte waren positive Gefühle, warm, tröstend, schön, weil das Licht ist schön, alles fühlte sich so gut und glücklich an = Liebe für mich.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Großes Mitleid gegenüber anderen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, wenn Menschen von zufallsbedigten Dingen sprechen, wie Geister oder UFO’s, Dinge wie diese, höre ich mit einem offenen Geist zu. Wenn meine Geschichte wahr ist, dann ist ihre vielleicht auch wahr. Du weißt es nie.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann mich mit Menschen verbinden und spüre die Energie einer Person; wenn eine Peson eine schlechter Mensch ist, kann ich es spüren, ich kann Dinge spüren. Ich habe auch etwas über Ereignisse gesagt, daß sie geschehen werden und das taten sie auch. Zum Beispiel, ich hatte mich über etwas Unsicher gefühlt, aber wußte nicht, was es war. Ich sah letzte Nacht die Nachrichten und sah ein zerstörtes Auto. Sie sagten, daß ein Mensch unmittelbar beim Zusammenstoß getötet wurde. Ich geriet in Panik. Ich wußte, daß ich diese Person kannte, aber das Auto und nichts davon war mir bekannt. Ich fand Stunden später heraus, daß es ein Ex-Freund von mir gewesen war. Dann war das unsichere Gefühl, daß ich tagelang verspürt hatte, weg. Ich dachte tatsächlich, daß es ein anderer Ex von mir war, es war nicht der richtige Ex, aber es war ganz sicher ein Ex. Das ist es tatsächlich, warum ich diese Net-Seite fand.

  Ich weinte, weil ich ihn nicht mehr sehen konnte. Er wurde in den Kopf geschossen und fuhr noch selbst ins Krankenhaus. Er hatte den Unfall auf dem Weg ins Krankenhaus und wurde für tot erklärt, als sie zu ihm kamen. Ich weiß zu einem gewissen Punkt, daß sein Leiden aufhörte und das gleiche weiße Licht zu ihm kam, daß er umarmt wurde, so wie ich umarmt wurde. Er ist im Frieden und an einem besseren Ort, als ich. Aber er überkreuzte den Punkt ohne Wiederkehr und ist  wahrscheinlich in eine andere Welt wiedergeboren, vielleicht auch direkt hier.     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nicht wirklich; alles war gut, außer, das Zurückkommen. Ich hasse es, so zu klingen, als ob ich das Leben nicht schätze, weil ich es tue, es fühlt sich nur so viel besser an in dem Licht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein, weil ich hielt meinen Mißbrauch vor allen geheim. Ich schämte mich, daß ich so schwach war und nicht die innere Stärke hatte, aus dieser schlimmen Situation zur rechten Zeit herauszukommen. Außerdem, wenn du eine Geschichte wie diese hier erzählst, wirst du als ein Lügner oder für verrückt erklärt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das Gefühl des Wohlseins, war eines, daß ich niemals zuvor gespürt hatte. Es war so mächtig, daß du es dir nicht einmal erträumen kannst, weil du nichts davon weißt, bis du selbst mittendrin bist. Es war eine Erfahrung von einer höheren Macht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, sie war real, weil sehne mich nach diesem Trost, den ich dieses einzige Mal verspürte. Es ist wie ein Gefühl, daß dich immer verfolgen wird, aber daß du niemals hier auf Erden bekommen wirst. Alles ist im Detail,  immer noch ganz schön lebendig für mich. Ich bin mir sicher, daß ich einige Details vergessen habe, aber ich will niemals dieses Gefühl vergessen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, das Einzige, daß einen Teil der Erfahrung wiedergibt ist ein Sonnenuntergang; die schönen Pinks, Blaus und Purpurtöne des Himmels und du siehst das goldene helle Licht der Sonne, die über den Horizont lugt. Vielleicht ist es dass, warum manche Menschen in Ehrfurcht vor dem Sonnenuntergang sind.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ja, in meinem täglichen Leben, ich habe nicht vieles, aber ich habe es bis dorthin geschafft, wo ich einen positiven Einfluß auf irgend jemandes Leben haben kann. Ich spreche zu Fremden die vorübergehen; ich höre zu, wenn meine Freunde oder wenn Menschen im Allgemeinen, Probleme haben. Ich versuche den Menschen dabei zu helfen, daß sie Gutes in sich selbst finden. Das ist ein Geschenk, mit dem mich Gott gesegnet hat; anderen zu helfen, inneren Frieden zu finden.  

  Ich habe einmal in einer schlechten Gegend gelebt. Ein Kaukasierer wurde erstochen und versuchte in seinem Auto zu fliehen und stürzte ab. Da war eine Menge von ca. 50 Leuten, die rundherum standen und das abgestürzte Auto anschauten – mit einem menschlichen Leben darin – und nicht ein Mensch ging hinüber um ihm zu helfen, nicht einer! Ich war die Einzige und sie schrieen zu mir, während ich zum Auto ging, um ihm zu helfen :“ Pam, was machst? Greif das Auto nicht an, deine Fingerabdrücke werden dann drauf sein und sie werden denken, du hast etwas damit zu tun.“ Es war mir egal. Ich sah ein menschliches Leben im Auto, daß getröstet werden mußte, daß er sich nicht so alleine fühlt. Ich blickte auf dieses weiße T-Shirt, daß jetzt mit rote von seinem Blut war und ich sagte „Hey, du machst es großartig! Halte durch. Ich kann die Ambulanz schon kommen hören.“ Wieso ich das sagte, wiß ich nicht. Ich hörte keine Ambulanz, ich sah nur eine Menge von herzlosen Menschen. Aber als ich das sagte,  murmelte er und versuchte zu sprechen, um mir etwas zu sagen. Ich konnte nicht verstehen, was er sagte, aber ich sprach zu ihm „Spar die deine Stärke, die Ambulanz ist fast hier und Ja, ich werde deiner Familie sagen, daß du sie liebst, wenn du das nicht kannst, OK?“ Und sobald ich das aussprach, nahm er seinen letzten flachen Atemzug und hörte zu atmen auf und verstarb. Falls ihm das Trost gab – in seinem letzten Moment – dann war meine Mission abgeschlossen. Als ich nach Hause ging, weinte ich wegen eines komplett Fremden, wenn ich nicht dort gewesen wäre, dann würde er alleine mit 50 Leuten, die ihn beobachteten wie ein Tier, in den Tod gegangen sein. Ich denke immer noch an ihn und ich wünschte, ich könnte seiner Familie mitteilen, daß er zur Zeit seines Todes nicht alleine war, um es ihm leichter zu machen. Ich wußte niemals auch nur seinen Namen (aber darum bin ich hier auf der Erde. Es wird nicht das Leben verändern, aber meine freundlichen Worte und Gesten machten einen kleinen Unterschied, und bin stolz darauf.) Ich habe nichts, aber ich habe ein Herz und daß ist unbezahlbar.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pamela_m_nte.htm