{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_c_experience.htm","mytitle":"John C Experience 6034","mylang":"de"}
          	John C Experience 6034                                	            		

John C Experience    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Bevor ich über das Ereignis ins Detail gehe, will ich einige Dinge für den Leser klarmachen. Zuerst, das, worüber ich schreibe, passierte einfach. Ich bin kein Lügner, der die Vorstellungskraft ausdehnt. Tatsächlich verabscheue ich Lügen. Mit dem was ich sage, hast du meine Garantie, daß ich kein Erfinder, Dichter, Geschichtenerzähler bin. Also, ich versichere dir, daß du deine Zeit nicht verschwendest! Mehr noch, ich erfreue mich einer gewissen Stolzheit, wenn ich den Menschen wahrheitsgetreu und genaue Informationen gebe (das heißt auch, trotz starker Emotionen, dem Drang zu widerstehen, sich besser zu machen). Zweitens, wie so viele andere, die hier ihre Erfahrung mitgeteilt haben, bin ich durch meine Erfahrung drastisch verändert worden und es war schwer, nicht emotionell zu werden, während ich die Erfahrung durch Fragen wiedergab. Zuletzt möchte ich zugeben, das die Natur dieser Erfahrung seltsam ist. Tatsächlich ist mir nichts ähnliches passiert, wenn ich an den anderen Geschichten von hier teilnehme, hier oder woanders. Das heißt, es ist nicht das, was die meisten Menschen als eine richtige NTE betrachten würden, obwohl ich die Möglichkeit nicht ausschließen kann, daß es gleichzeitig eine lebensbedrohende Erfahrung war.  

  Meine Geschichte:  

  Im Jahre 1999 als ich 23 Jahre alt war, lebte ich mit meiner Großmutter in Oklahoma City. Ich war zu dieser Zeit ein Student und ein Teilzeit-Lastwagenfahrer. Ich erinnere mich, wie ich an einem Nachmittag vom College heimkam und mich sehr erschöpft fühlte. Ich ging einfach hinauf in mein Zimmer und legte mich nieder. Das war nur eine kleine oder keine Verspätung, als ich auf das Einschlafen wartete. Schließlich war ich eingeschlafen – wie ich mich erinnere. Hierin liegt mein Problem – ich leide gelegentlich unter Schlaf-Lähmung.

  Was die Schlaflähmung angeht, ist sie etwas, was mir mehr als ein bißchen Unbehagen bereitet.  Während ich hörte, daß einige Leute tatsächlich sich an lebendigen Träumen erfreuen, eine Klassifizierung im REM Schlaf, kann ich es nicht tolerieren, daß ich keine Kontrolle über meinen Körper habe, wenn ich sie nicht habe. Wenn ich bemerke, daß ich schlafe, muß ich immer erwachen, wegen dem Gefühl einer starken Ängstlichkeit. Ich möchte klarmachen, daß ich keine Symptome von Ängstlichkeit aus irgendeinem anderen Grund habe, nur während der Schlaflähmung und dann keine Kontrolle zu haben – z.B. habe ich keine Angst vor Dämonen, Elfen, Loch Ness etc.

  Nachdem ich an diesem Zeitpunkt von der Schlaflähmung befallen wurde, schaffte ich es nach den sehr typischen 15 – 20 sek aufzuwachen. Obwohl das Ereignis wie üblich erschreckend ist, entschied ich mich einfach zu entspannen und mich in meine Erschöpfung fallen zu lassen. In erschreckend kurzer Zeit, fühlte ich mich wieder gelähmt. Also kämpfte ich mich zum Wiederaufwachen durch nach wieder 15 – 20 sek.

  Der Zyklus des in den Schlaf fallen und das Wiedererwachens auf der Schlaflähmng passierte viermal. Nach dem dritten Ereignis, war ich dieser Geschehnisse so müde geworden, daß ich mich für eine Lösung entschied. Ich mußte an etwas denken, weil mein Stress am höchsten Punkt war und ich entnervt war. Die Schlaflähmung selbst war zu psychologisch zu anstrengend und ich wollte schließlich selbst entdecken, ob es einen besseren Weg gab, um mein Wiedererwachen nach dem Einsetzen der Schlaflähmung, zu beschleunigen. Dann traf es mich: ich entschied, daß ich die Art des Aufwachens verändern müsse. Das ist, daß ich mich selbst von einem verwirrten, progessiven Kampf ableite um aufzuwachen…..um einen konzentrierten, aufgestauten Strom von Anstrengung zu entlassen, um dies unmittelbar zu tun. Es würde eine einmalige Entstehung sein, wenn ich sie korrekt durchführe.

  Bewaffnet mit dieser einfachen Technik in meinem Geist, habe ich mich gezwungen, wieder einzuschlafen. Und in kürzester Zeit war ich bewußt eingeschlafen. Ich konnte es kaum glauben, daß diese Ereignisse, mit solcher Unmittelbarkeit wieder auftraten. Ich war enttäuscht, aber so bereit dafür, wie ich nur konnte. Fast unmittelbar begann ich zu denken, was ich als nächstes tun solle. Ich war entäuscht, aber so bereit, wie ich nur jemals sein konnte. Ärger über meine unerbittliche Situation quoll in mir; sie hielt meine Angst in Schach, als mein Plan, sich gegen meine Ängste zu stellen, sich trotzdem fortsetzte. Viele lange Sekunden gingen vorüber. Ich stellte mir mehr und mehr machtvoll vor, daß mein zynischer Verstand nicht funktionieren würde. Ich wußte, daß ich es versuchen müsse. Oh, und wie es funktionierte! Ich stellte mir vor, daß mit einem möglichen schnellen Aufwachen, andere folgen würden. Ich würde eine Menge von Angst vor dem Schlafengehen eliminieren und viel von dem Schrecken, während ich tatsächlich gelähmt bin. Wenn das die Antwort war, die ich brauchte, dann konnte ich diese Kraft auf den Punkt konzentrieren, wo ich nicht nur aus dem Schlaf gehüpft wäre, sondern vielleicht sogar aus meinem Bett! Tatsächlich würde ich der Meister meines Dilemmas sein, wenn ich irgend etwas darüber sagen könnte. Es war an der Zeit, ein neues, langerwartetes Blatt zu wenden.

  Schließlich spürte ich, daß die Zeit recht war; ich war ziemlich entschlossen. Ich zählte hinunter von 5. Als ich zu 0 kam, bin ich mit aller Kraft, die ich hatte, gesprungen. Aber anstatt ich Kontrolle ode einfach keine Kontrolle erlangte, prüfte die Realität ihre Taschen und etwas Elektrisches begrüßte mich stattdessen. Meine Augen flogen auf. Etwas wie ein explodierender Lärm, gefolgt von einem konstanten Ton, zerstörte meine Ohren. Ich konnte praktisch meine Muskeln in einem Krampf, was sich anfühlte, als ob Elektrizität durch mich zu strömen. Ich wußte, daß ich wach bin, weil ich klar meine Decke sah, aber als ich versuchte mich zu bewegen, daß ich tatsächlich keinen Muskel bewegen konnte, als ich noch oben blickte. Der ganze Lärm, den ich hörte, schien auszutrocken. Innerhalb weniger Augenblicke, begann sich etwas vor meinem Gesicht zu formen. Ich starrte es wild an. Was in aller Welt passierte da???!!! Innerhalb weniger Momente, war es vor mich zu sehen, klar wie ein Tag.  

  Es war …. eine Schachtel.  

  Glaube, aber auch – Unglaube, trafen mich zur gleichen Zeit. Es schien vielleicht ein Fuß oder so, entfernt von meinem Gesicht zu sein. WIE konnte das geschehen, wunderte ich mich. Ich wußte, daß ich sehen konnte und es gab keine Chance, daß das ein Traum war oder eine Halluzination oder ein Desillusionierung. Aber wie konnte das sein?! Momente später begann ich zu realisieren, daß ich von etwas umgeben war. Bevor ich mehr erkennen konnte, erfüllte klare, flüssige, kraftvolle Sprache meine Ohren. Reiner Schrecken traf mich, wie Trillionen von Ziegeln.  

  Nicht nur, daß ich meinen Körper nicht bewegen konnte, konnte ich auch meine Augen nicht bewegen; ich mußte es mir ansehen. Ungeachtet dessen, daß ich nichts mehr lernen wollte. Ich zog mit allem was ich hatte. Ich zog und zog und zog. Nicht einmal ein Augenzucken resulierte daraus. Obwohl ich meine Sinne hatte, war mein Körper vollkommen behindert und getrennt zu meinem Erstaunen, wie es schien. Mein Versäumnis, die Situation zu verändern hielt an, und auch die Sprache. Was immer auch für die Sprache verantwortlich war, dröhnte weiter, als ich starrte. Offensichtlich hörte ich nichts, was Englisch nahekam, auf jeden Fall klang es nicht wie irgendein bekannte Sprache, die ich je gehört hatte. Es klnag auch nicht, als ob ein Mann sprechen würde. Es klang total emotionslos, aber befehlend. Es gab keine Pausen zwischen irgendeiner Silbe. Die Sprache war KLAR, LAUT und ERGREIFEND. Es war unmißverständlich real. Du weißt einfach, daß es real ist, wenn du siehst und hörst und es spüren kannst. Das war es, fühlte ich. Ich würde es nicht schaffen, aus diesem herauszukommen. Ich war so gut wie tot. Meine Großmutter würde die Stiegen später an diesem Abend heraufkommen. Sie würde unweigerlich an meine Türe klopfen, und fragen, wo ich den ganzen Tag lang gewesen wäre. Sie würde mich hier im Bett finden und sich wunder, warum ich keine Antwort gebe. Der Gedanke empörte mich, als ich aufgab. Da war keine Wahl.  

  Als ich mich in mein scheinbares Schicksal ergab, beruhigte ich mich so sehr, daß ich mehr Notiz von dem nahm, was ich gerade anstarrte. Offensichtlich war da ein Ding, daß den Würfel umgab. Es was so fesselnd, weil es mit rein weißem Licht glühte. Leute, Ich weiß nicht viel über das was ich sah, im Großen und Ganzen…..aber ich kann euch sagen, daß dieses Objekt ein Heiligenschein war, durch und durch. Das weiße Licht war sanft auf den Augen, jedoch durchdringen und umsichgreifend.  Als ich darauf starrte, dämmerte es mir, daß ich wirklich nicht sagen konnte, was ein Heiligenschein genau ist. Ich fand mich selbst kurz erleichtert, mich damit zu beschäftigen. Wenige Momente später, wechselte ich meine Aufmerksamkeit zu dem Würfel. Er, oder was immer nötig für die Sprache ist, summte weiter, als ich mich fokkusierte. Da war etwas an der Oberfläche, vielleicht hier und dort, wie schreiben oder ähnliches. Es schien wirklich wie schreiben – aber in kleinen, beschränkten Bereichen, denke ich. Das Schreiben war unglücklicherweise, nicht erkennbar. Ich nur eine kleine Zeit um darüber weiter nachzudenken, bevor die Sprache stehenblieb. Der Schreibstil schien als eine Art alleinstehende Hyroglyphe, aber ich hatte wirklich nicht annähernd genug Zeit, um es aufzunehmen. Bevor ich etwas über das Schreiben herausfinden konnte, hielt die Sprache an.

  Als die Rede aufhörte, fühle ich wie meine Angst zurückkehrte. Meine Aufmerksamkeit  floh von den Nuancen, die ich ausmachen konnte und ich kehrte zu meinem „Reh im Scheinwerferlicht, überfahr mich nicht“ Agieren zurück. Auf irgendein krankhafte Art, spürte ich daß meine letzte Ölung für jemand oder für mich, gelesen wurde und daß es das jetzt war. Warum sich Mühe geben um etwas zu sprechen, daß nicht verstanden würde?SPRACH sie tatsächlich zu mir?

   Als die Sprache aufhörte, fühlte ich meine Angst in Abschnitten wiederkommen. Meine Aufmerksamkeit floh von den Nuancen, die ich erkennen konnte und ich kehrte zurück zu meinem Agieren des „Reh im Scheinwerferlicht, überfahr mich nicht“. Auf eine unnatürliche Art  spürte ich, daß jemand oder mir, meine letzte Ölung gelesen wurde und daß es dann war. Warum sich die Mühe machen, etwas zu sprechen, daß nicht verstanden werden kann? HAT es tatsächlich zu mir gesprochen? Ich hatte Angst zu wissen, was als nächstes passieren würde, aber als ich in diesen wenigen Momenten wartete, passierte nichts; alles blieb einfach statisch für wenige Sekunden. Dann löste sich die Vision langsam in Nichts auf.

  Nachdem die Schachtel verschwand, kämpfteich wieder. Ich fühlte erneute Möglichkeiten von Hoffnung des flüchtens, als ich wieder für meine Freiheit zog. Dann beobachtete ich, wie sich meine Augen buchstäblich für mich schlossen!! Das war jedoch eine andere surreale Erscheinung, die zur Liste hinzugefügt werden kann. In kürzester Zeit war ich in der Dunkelheit , die von einer konventionellen Schlaflähmung geprägt war. Auch wenn ich das typische Schlaflähmungs-Szenario normalerweise leidenschaftlich verachtete, hatte ich es bisher versäumt, mich so zu fühlen. Eine konventionelle Schlaffähmungs-Erfahrung war etwas, dem ich immer entkommen konnte , egal was…und das tat ich.

    Als ich mich von dem Ereignis lösen konnte, tauchte interessanterweise etwas anderes Seltsames auf. Es dauerte tatsächlich Zeit für mich, um meinen Körper in seiner Ganzheit wiederzubekommen. Tatsächlich wollte ich vor dem Erwachen, aus meinem Bett aufsteigen  und durch meine Türe stürzen und die Stiegen hinunter rennen bis zum ersten Zufluchtsort, der mir als ausreichend erschien! Aber als sich meine Augen langsam öffneten, fand ich, daß der Rest des Körpers auf eine merkwürdige Weise, hinterherkam. Ich bekam meinen Kopf; dann meinen Hals; und meine Brust; dann meinen Unterleib u.s.w. Ich erlangte allmählich die Kontrolle zurück, von meinem Kopf abwärts zu meinen Zehen. Ich war wieder beeindruckt. Mein Körper war mir nicht gemeinsam verfügbar. Was könnte da passieren, wunderte ich mich. Es dauerte mehrere Sekunden, als ich meine Muskeln anzog, die nicht gehorchten. Ich war durch das Ganze total verblüfft. Nachdem mir alles wieder zurückgegeben wurde, entschied ich, daß ein Weglaufen aus der Szene eine überflüssige Aktion war. Ich wußte, daß ich wieder alles unter Kontrolle hatte. Da war ein dezent lautes Klingeln in einem meiner Ohren, als ich auf dem Bett saß und über die Bestätigung einer höheren Macht nachdachte.

    Für mich ist es offensichtlich, daß diese Erfahrung meine Grundüberzeugungen über das Leben, verändert hat. Das Ereignis zeigte mir, daß ich nicht die ganze Kontrolle habe und daß mein Leben wahrscheinlich irgendwie einer Illusion ähnelt. Was könnte ich noch mehr über das Ereignis sagen, was ich nicht wußte (aber ich hatte ehrliche Zweifel, daß irgendetwas daraus gelernt werden hätte können). Viele Jahre sind seither vergangen und ich bin an Dinge gestoßen, die mir erstaunlicherweise Dinge erklären konnten. Da sind Spuren im Internet, die auf wertvolle Art, Teile meiner Geschichte erklären, glaub es oder nicht. Ich denke, du wirst diese Spuren finden, wenn du mir bis zu einem gewissen Grad vertraust.  

  Verfügbares Lesematerial:  The BibleRevelations 21:16 The Rise and Fall of the Haloby Michel Ledwith Mary R's ADCnderf.org The Sefer Yetzirah: Cube of Space           http://www.psyche.com/psyche/cube/cube.html      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, Schlaflähmung induziertes Ereignis. Ich weiß es wirklich nicht. Ich erwarte, daß das, was ich getan habe um dieses Ereignis herbeizuführen, etwas Ähnliches war, um vielleicht meinen Weg aus meinem Körper zu schlagen. Das wäre etwas sie „den Tod herbeiführen“.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Die ganze Zeit unangenehm und/oder erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte meine Decke sehen – Yay! Wie wertvoll ist das?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war die meiste Zeit der Erfahrung erschrocken. Deshalb fühle ich, daß ich sehr, sehr wach war – um das als Letztes zu sagen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Während der ganzen Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich fand, daß ich eine Tunnelvision hatte. Auch – wie ich bereits gesagt habe, der Würfel den ich sah, war durchsichtig.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    There was a loud explosive-type sound that went off in my ears during the onset of the event in question. After it was over, a loud ringing persisted.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, der Heiligenschein ist real meine Freunde, total realistisch. Ich garantiere es für das, was es wert ist. Ich wünsche, du könntest es zur Bank bringen, aber das ist das Beste, was ich für dich tun kann.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte größtenteils Schrecken; dann während einer Pause Faszination. Daß ist es.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Ein wenig wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß es nicht.       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, sie veränderten mich, sicher. Meine Ethik ist die selbst. Ich habe einfach die Bestätigung, daß meine Welt etwa ähnelt, ähnlich einem großem Zauberer, der sich hinter einem Vorhang versteckt. Der Witz, glaube ich, ist auf uns allen.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, irgend etwas existiert unfragbar. Das ist alles, was ich weiß….        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich tiefsinnig und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?    Daß es tiefsinnig und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ein Nachherdasein existiert nicht.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich fürchtete ihn mäßig    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich fürchte ihn mäßig.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich meine irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Leicht ängstlich meine irdisches Leben zu leben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitleidig gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein, das Ding war alles geschäftlich    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Mäßig mitleidig gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Philosophie und Erkenntnistheorie sind jetzt für mich ziemlich interessant. Diese breiten Interessen wurden durch meine Erfahrung vor langer Zeit entfacht. Es fühlt sich seltsam an zu wissen, daß du Bestätigung in deinen Händen hast, wenn du weißt, daß es eine Rarität sein muß. Es auch etwas wie eine Herausforderung, es zu Zeiten geheimhalten zu müssen.  Du willst es schaffen, daß dir jemand glaubt, aber wie kann einer wirklich wissen, was du weißt? Es ist effektiv unmöglich, auch wenn dir ein Mensch vertrauen will. Ich habe auch Schwierigkeiten erfahren, wenn ich aus anderen Gründen über die Erfahrung nachzudenken. Ich fühle mich immer noch verängstigt wegen der Tatsache, daß dieses Wesen irgendwo hier ist. Ich denke nicht, daß es etwas von mir will, mit allen Mitteln. Es ist wahrscheinlich vollkommen harmlos, aber ich weiß, daß es real ist, und es wartet, wie der Schnitter oder ähnliches. Ich versuche mein Bestes, um die Menschen wissen zu lassen, wir sind nicht allein.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, als es passierte, war die Erfahrung bizarr, übermächtig und komplett unerwartet. Obwohl es klar war, wovon ich Zeuge war, war ich Unsicher, womit ich dieses Ereignis vergleichen könne. Es kostete mich viele Jahre zufälliger Informationsbeschaffung, um dies alles in einen höheren Zusammenhang zu bringen, über den ich vielleicht theorisieren könnte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Sie hat mir mitgeteilt, daß das Leben – tatsächlich – ein Traum ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es vielen erzählt, seit es passiert ist, aber ich enthüllte nicht darüber für einen unbekannte Zeitraum. Ich erinnere mich nicht, warum ich es nicht irgend jemand erzählte. Ich denke, daß ich es niemand für eine Weile erzählte, weil ich nicht wußte, wie ich es genau erklären soll und ich nicht wußte, wie die anderen reagieren würden. Hölle! Ich wußte nicht, wie ich reagieren sollte, auf das,  was ich gesehen hatte!    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_c_experience.htm