{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alex_a_nte_6036.htm","mytitle":"Alex A NTE 6036","mylang":"de"}
          	Alex A NTE 6036                              	            		

Alex A NTE 6036    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Nachdem ich für eineinhalb Monate für Krebsbehandlung hospitalisiert war, wurde   ich am 24.9.2011 um drei Uhr Nachmittags entlassen. die diensttuende   Krankenschwester entfernte gegen Mittag den zentralen Schlauch in meinem linken   Bein (ein Katheter, welcher in eine der größeren Venen gesetzt wurde um die   schnelle Zugabe von Flüssigkeiten in den Körper zu erlauben), und ich hatte für   eine Weile geruht um Blutungen von der Stelle zu vermeiden. Ich gelangte in das   Fahrzeug mit meiner Mutter und alles schien normal zu sein als wir das   Krankenhaus verließen. Wir planten einen Halt bei einer Apotheke in einem   Supermarkt in der Gegend von Laredo, um meine verschriebenen Medikamente   abzuholen. Auf dem Weg dorthin, begann ich ohne besonderen Grund ein wenig   besorgt zu werden und bemerkte dass meine Sicht unscharf wurde. Ich bat meine   Mutter sich zu beeilen, denn das Gefühl wurde intensiver. Zur Zeit als wir am   Parkplatz ankamen, war ich bewusstlos.

    Meine Mutter rief meinen Vater an der in einem anderen Fahrzeug war. Als er dort   ankam, beobachtete er mich in einem vollen konvulsiven Zustand und ich blutete   aus der Stelle des Schlauchs. Als ich wieder zu Bewusstsein kam, erkannte ich   zuerst niemand. Meine Eltern fragten mich wiederholt ob ich okay sei, und ich   nickte 'nein'. Ich blutete noch an der punktierten Stelle, also entschied mein   Vater vor uns her zu fahren um den Weg frei zu machen damit wir so schnell wie   möglich ins Krankenhaus gelangen konnten. Laut meiner Mutter wurde ich ein   weiteres Mal bewusstlos während wir abfuhren. Auf dem Weg in Krankenhaus, gewann   ich das Bewusstsein wieder, aber ich fühlte mich noch schwach. Ich hörte meine   Mutter sagen: „Halte aus, Alex, wir sind fast dort!“

    Ich verlor das Bewusstsein nochmals und sah ein sehr helles weißes Licht, anders   als irgendetwas auf der Erde. Ich bemerkte dass der Himmel von einem herrlichen   Blau war, und fühlte einen wundervollen Frieden und Stille für einen Moment. Ich   hatte einen Flash-back von einem Moment während meine Mutter mich zurück in die   Notaufnahme fuhr, ehe ich wieder bewusstlos wurde, (was ich nicht gesehen hatte),   und ich hörte mich selbst sagen: „Gott, hilf mir bitte.“ Während jenem   Flash-back, sah ich zwei strahlende Sphären am Himmel, aus welchen zahlreiche   große Wesen rasch herunter kamen und unseren Truck und die Straße vor uns   umgaben, den ganzen Weg bis zum Krankenhaus. Ein Wesen das größer als der Rest   war, stand auf dem Dach des Krankenhauses und hielt etwas in seinen Händen, aber   ich konnte nicht sehen was es war. Ich sah wieder das helle weiße Licht und   wachte im Selektionszimmer der Notaufnahme auf, und meine Mutter sagte mir dass   ich das Bewusstsein im Truck total verlor, während ich eine vierte Konvulsion   machte, und dass ich im Selektionszimmer mit Schocks zurück ins Leben gebracht   wurde.

    Ich denke noch daran was der Doktor später zu mir sagte: „Alex, ich weiß nicht   was geschah, aber nachdem wir dich zurück ins Leben brachten, machten wir   Blutanalysen die alle ganz normal waren. Des Weiteren, waren die Resultate vom   CT-Scan und das IRM normal; auch das EEG und das ECG welche wir von dir machten   waren normal. Wir konnten nichts finden was die Krämpfe verursacht haben könnte.   Was mir am meisten Rätsel aufgibt, ist dass du zweieinhalb Pint Blut verloren   hast, du aber keine Bluttransfusion gebraucht hast.“ Ich blieb dort zur   Überwachung für vier volle Tage und wurde dann entlassen. Ich war seitdem okay,   (drei Wochen später niedergeschrieben), obwohl ich noch meine Chemotherapie   Behandlung erhielt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:         09/24/11

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Ich blutete an der Stelle wo ein Zentralschlauch entfernt worden war.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit   

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich die Szene mit dem Flash-back beobachtete.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja     Das weiße Licht   war heller als gewöhnlich, und die großen Wesen schienen ein wenig durchsichtig.   Direkt davor, war meine Sich unscharf.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Kein Unterschied.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein    

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein sehr helles Licht anders als irgendetwas auf der Erde.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich fühlte Stille und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein     Der Gedanke dass meine Mutter   mir, direkt bevor das weiße Licht erschien, sagte ich solle bitte aushalten.

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                   Sehr wichtig für mich.

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich fühle mich   Gott näher als je.

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. 

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Ich   glaube jetzt wahrhaftig dass Gott jederzeit bei uns ist.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja   

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Die großen Wesen waren eine definitive Antwort dass ein höchstes Wesen   existiert.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?            Sind bedeutungsvoll und   signifikant

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein  

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein   Jenseits existiert definitiv.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Das Gefühl und die großen nicht irdischen Wesen lassen mich definitiv   denken dass es definitiv ein Leben nach dem Tod gibt.

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich   fürchtete den Tod sehr.

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu   leben.

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Stark mitfühlend gegenüber anderen

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Frieden und Stille sind alle   Teil von Liebe.

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich fühle dass   ich Menschen und ihre Emotionen besser verstehe als vorher.

  Nach   der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein    

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Obwohl   dies meine zweite NTE ist (meine erste war bei der Geburt, laut meiner Mutter),   habe ich immer Hellsicht, Hellfühlen, gehabt und manchmal die Fähigkeit zu   Channeln und mit geliebten Verstorbenen zu sprechen. Nach dieser Erfahrung,   bemerkte ich eine leichte Intensivierung von diesen Talenten, die Gott mir gab.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte die Erfahrung am nächsten Tag meinen Eltern mit. Sie sahen sich nur   an und sagten es sei nicht meine Zeit gewesen zu gehen. Ich teilte sie zwei   Wochen später einem christlichen Pastor mit, und er wechselte einfach das Thema.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Nur was ich im Fernsehen gesehen oder   in Artikeln gelesen hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich erinnere mich mit Klarheit an alles und verbinde die Realität   davon mit den Untersuchungen die sie im Krankenhaus machten, als alles 'normal'   anzeigte. Sie war für mich definitiv real wegen den Gefühlen von Ruhe und   Frieden die ich hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Alles   war nicht irdischen Ursprungs, von den großen Wesen, bis zu den Emotionen die   ich fühlte, bis zu den Ereignissen hier auf der Erde in Verbindung mit der   Erfahrung.      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/alex_a_nte_6036.htm