{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/giuseppi_c_possible_nte.htm","mytitle":"Giuseppi C M\u00f6gliche NTE 6038","mylang":"de"}
          	Giuseppi C Mögliche NTE 6038                              	            		

Giuseppi C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnerte mich dass ich in einem Traumzustand war während ich bewusstlos   war. Ich war von Freitags 9:30 Uhr abends bis Montags 10:00 Uhr morgens unter   Anästhesie. Ich erinnere mich dass ich auf einer großen Landzunge im Dunkeln   war. Weit hinaus vor mir war ein Licht, nicht hell und nicht schwach. Ich sagte   dann „Hallo“. (Keine Antwort.) „Hallo ist dort draußen jemand?“ (keine Antwort.   Dann fragte ich : „Kann jemand mir die Bedeutung des Lebens sagen?“ Dann erhielt   ich telepathisch diese GENAUE ANTWORT: „Der Mensch hat noch nicht einmal an der   Oberfläche gekratzt um zu wissen worum es im Leben geht.“</o:p>

    Diese Antwort hat mein Leben verändert und wie ich bis zum heutigen Tag lebe. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         May 15, 1995 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie          Die Mitralklappe hörte auf zu funktionieren. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich würde sagen dass ich während ich diese besondere Antwort   erhielt, sehr bewusst und sehr wach war, als sei ich wach. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Nun, während ich in der Narkose war,   während der Erfahrung, betrachtete ich mich selbst als bewusst und wach,   selbstverständlich während diesem angenommenen Traum. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Same </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war vor mir, hell   aber unscharf. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Keine, nur stabil und normal. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum            Fühlte   nur dass ich mit der Antwort auf meine Frage die Großmütigkeit des Lebens   verstand </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Sehr   wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Obwohl ich mehr an eine kosmische Auffassung   von Existenz glaube, bin ich dennoch ein devoter Katholik. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Die   Antwort auf meine Frage, bestätigt was ich mir schon dachte, jedoch nie vor   meiner Erfahrung ausdrückte. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Der Kosmos ist   größer als ich dachte und hat viele verschiedene Wesenheiten, innerhalb von   vielen verschiedenen Dimensionen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Gott existiert definitiv. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Ich nehme an dass die Antwort auf meine Frage von einem Teil einer göttlichen   Quelle kam. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja        Die Antwort auf meine Frage, behaupte ich, ist besonderes Wissen.   </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja       Die   Antwort auf meine Frage oben ist nochmals: „Der Mensch hat noch nicht einmal an   der Oberfläche gekratzt, um zu wissen worum es im Leben geht.“ </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher     Die   Fortsetzung des Lebens auf der Erde wohnte der Antwort inne. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Mäßig   ängstlich meine irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Stark   mitfühlend mit anderen </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?           Stark mitfühlend mit anderen                  </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Während ich älter werde, beginnt das   Leben lästig zu werden. Mein Vertrauen in 'die Quelle des Lichts' hält mich in   Gang. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich vermute dass ich heutzutage eine   solidere und glaubwürdigere Person bin. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher     Ich glaube dass ich ein wenig   durch Gedanken und Berührung heilen kann. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Durch die Antwort der Wesenheit, hat   sich mein Glaube an die Ausdehnung des Kosmos verstärkt und ausgedehnt.    </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ja, etwa ein Jahr nach meiner Operation. Die Reaktionen von anderen, 'Oh,   hmmmmmmm.' </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja       Ich las in den   70ern an der Uni ein Buch von Elizabeth Kubler-Ross. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          . Ich war dort und das Erlebnis war sehr luzide und klar. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Siehe Bericht oben. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Ich vermute dass die   Antwort auf meine Frage von einem Teil einer göttlichen Quelle kam. Ich wünschte   andere hätten das gleiche Erlebnis damit sie an das ausgedehnte Universum und   den Kosmos glauben können wie ich es tue. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich würde sagen, formuliert einen   Satz der den Berichtenden fragt:</o:p>

    1. Haben Sie versucht eine Person die ihnen nahe steht zu überzeugen ob sie    Ihnen glauben oder nicht? 2. Glaubte er oder sie, oder nicht? Bitte   erklärt es im Kästchen unten im Detail.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/giuseppi_c_possible_nte.htm