{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tish_z_nte.htm","mytitle":"Tish Z NTE 6039","mylang":"de"}
          	Tish Z NTE 6039                              	            		

Tish Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

      Das erste Ereignis war 1998 als ich eine   allergische Reaktion auf ein Medikament hatte welches ich einnahm. Ich erinnere   mich dass ich geweckt wurde als mir Medikamente von meinem Partner gegeben   wurden.</o:p>

    Ich kann mich erinnern dass ich meinen Körper verließ, und dann war es als sei   ich über meinem Körper, mich selbst betrachtend. Ich sah mich selbst die nicht   mehr atmete, jedoch fühlte ich mich warm und in Frieden, und ich hatte keine   Furcht. Dann befand ich mich dabei einen Pfad hinunter zu gehen, auf etwas zu   was wie ein Tunnel aussah, an dessen Ende ich ein sehr helles Licht sehen   konnte. Ich betrat den Tunnel, und während ich weiter hinein ging, konnte ich   einige wolkige Figuren sehen, wie undeutliche Schatten von Leuten. Aber dann war   da eine von der ich einfach wusste dass sie meine Mutter war, die gestorben war.   Ich bin nicht sicher wie ich wusste dass sie es war. Das erinnert mich daran   wenn du plötzlich etwas riechst, was dir lebhaft eine Erinnerung aus der   Vergangenheit zurück bringt. Ich war eine Erwachsene, aber ich konnte mich   selbst 'Mami' rufen hören. Sie nahm meine Hand und führte mich zum Rand des   Tunnels und ins Licht; und ich konnte grüne geschwungene Felder sehen die   unendlich weiter zu gehen schienen, und einen Himmel der so blau war. Die Farben   waren wie nichts was ich jemals vorher sah. Da war diese wundervolle,   überwältigende Empfindung von Frieden. Wir redeten, aber ohne unsere Münder zu   bewegen d.h. ohne Worte. Wie soll ich das sagen? Wir kommunizierten durch unsere   Gedanken. Sie sagte mir es sei nicht meine Zeit, und dass ich deshalb   zurückgehen müsse. Mein Geist sagte immer 'Nein!'</o:p>

    Als ich aufwachte, dachte ich ich hätte nur für einige Stunden geschlafen,   jedoch waren es mehrere Tage gewesen. Mir wurde gesagt dass ich eine Reaktion   auf die Medikamente gemacht hätte, dass ich zu viel davon erhalten hatte, was   einen Schlaganfall verursachte.   </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1998, 2003 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Allergische Reaktion          Allergische Reaktion </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm UND   unangenehm und/oder beängstigend. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es war als wären alle empfindenden Wahrnehmungen sehr fein   eingestellt gewesen. Als könne ich bis in alle Ewigkeit sehen, und Töne hören   die ich nie vorher gehört hatte. Auch Gerüche waren intensiviert. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Von der Zeit an als ich aufhörte zu   atmen. </o:p>

</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es gab kein Zeitgefühl. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich musste immer eine   Brille tragen. Ich hatte eine Brille seit ich 7 Jahre alt war, aber ich brauchte   sie dort nicht. Ich konnte perfekt ohne sie sehen.</o:p>

    Ich trug keine Brille und meine Mutter trug auch keine Brille, obwohl sie es   früher musste. Die Farben, die Helligkeit, und die Objekte waren transparent.   Meine Sicht war klar. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Alles war so klar. Es war als könne ich   das Gras wachsen hören. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Ich ging über einen Pfad mit auf   beiden Seiten fließendem Wasser. Dort war ein Tunnel, dessen Eingang etwas   dunkel war, aber als ich begann hindurch zu gehen, wurde er heller. Und am Ende   des Tunnels gab es dieses überwältigende helle Licht. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Meiner Mutter. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war so strahlend dass   die Farben, in diesem Licht gesehen, pulsierten und zu tanzen schienen. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Glück und Traurigkeit. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein        Es ist so schwer zu erklären. Ich nenne es 'Gefühl', 'Wissen', und doch   hatte ich auch ein Gefühl von Frustration und Traurigkeit. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft          . Eigentlich, ziehe ich es vor es   nicht zu sagen. Sie handelten von beidem, der Zukunft der Welt und von meiner   persönlichen Zukunft. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?             Ein wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher    Mein Glaube an den Schöpfer war nie so   stark wie er jetzt ist. Ich werde meine Überzeugungen nie verleugnen. Ich würde   für meine Überzeugungen sterben. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Anderer Glaube-New Age </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          . Zu wissen dass es etwas nach dem   Tod des physischen Körpers gibt. Keine Angst zu haben vor dem Sterben. In allem   was ich tue und sage Liebe zu reflektieren. Jenen die in Not sind zu helfen. Das   beste Wesen zu sein was ich sein kann und nie aufzuhören Fragen zu stellen und   nach Antworten zu suchen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich versuche   mein Leben so zu leben als sei ich in einem Glashaus. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher      Ich sage Figuren, eine könnte ich als Jesus beschreiben. Aber ich habe bis jetzt   nicht daran gedacht. Ich sah andere Wesen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja        Ich erinnere mich an meine eigenen vergangenen Leben. Ich traf andere die   an meinen vergangenen Leben teilnahmen. Die meine Liebhaber waren. Mein Freund. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Dass jeder von uns das hat was man Geistführer nennt, Engel. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Ja, dass wir alterslos sind. Wir haben seit Anbeginn existiert und wir sind   endlos. Wir sind unsterblich. Nichts stirbt, es verändert sich nur. Wir sind   Perfektion in den Augen des Schöpfers. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Gott existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Nie ein anderes Lebewesen zu verletzen. Jeden Tag Liebe zu verbreiten. Zu   wissen dass ich gesegnet bin. Zu wissen dass es etwas über den physischen Tod   des Körpers hinaus gibt. Keine Furcht zu haben zu sterben. Liebe in allem was   ich tue und sage zu reflektieren. Denjenigen zu helfen die in Not sind. Das   beste Wesen zu sein was ich sein kann und nie aufzuhören Fragen zu stellen und   nach Antworten zu suchen.   </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Um einander zu dienen. Zu zeigen dass Friede auf   Erden erreichbar ist. Liebe zu verbreiten. Durch Rede, Musik, Beispiel. Zu   helfen die Bewusstheit des Menschen zu erweitern für die unendlichen   Möglichkeiten dass die Liebe alles heilen kann. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ich war unsicher dass ein Jenseits existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Es ist eine bewusste Wahrnehmung dass es eine Existenz über den Körper   hinaus gibt. Sie ist geistiger Art. Die Seele. Dass wir uns weiter entwickeln   auf einer Ebene von Seele zu Seele. Ich sollte sagen, wenn man sich dessen   bewusst ist und seine Reise fortführt. Nichts stirbt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Sogar den Unliebenswürdigsten   Liebe zeigen. Stehen bleiben und hallo sagen, können wir mit jenen reden die auf   unseren Straßen verloren sind. Sich einen Moment Zeit nehmen und sie sehen und   hören. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ja, die Furcht ist überwältigend offensichtlich bei unseren Weltereignissen.   Furcht brütet Hass aus. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Mäßig   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Liebe ist die wesentliche   Zutat für die Bewusstheit der Seele. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Ich wurde toleranter gegenüber anderen. Tatsächlich, liebe ich sie. Meine   Freunde sagen: „Du handelst als ob du Liebe BIST.“ Und das ist ihre Furcht; dass   ich zu sehr liebe. Mein Argument für sie ist dass man nie zu viel Liebe, geben,   noch erhalten kann. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja      Wir lieben   einander und drücken es täglich aus. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich war noch nicht fähig zu verstehen warum ich in meinen Körper   zurückkam. Was war der Zweck dieses Ereignisses? Ich fühle mich aufgeschmissen. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer        an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher     Seit ich 18 Monate alt war, war   mir bewusst dass ich etwas Bestimmtes habe, was ich besondere 'Talente' nennen   würde. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Das   ganze Ereignis war bedeutungsvoll für mich. Ich kann keine besonders bedeutende   Teile heraus picken und auswählen. Mir ist bewusst dass es eine Existenz über   den Körper hinaus gibt. Es ist die Existenz des Geistes, der Seele. Dass wir uns   weiter entwickeln auf eine Seele-zu-Seele Weise.    (Ich sollte sagen, dass dies geschieht wenn man dessen bewusst ist und   seine Reise weiterführt.) Vom Geist stirbt nichts. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Tage später. Sie kannten mich, und sie wussten durch meine eigene   Reaktion dass dies für mich wahr war. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es war das Gefühl zu wissen, ein Bauchgefühl welches nicht   verleugnet werden kann. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Weil ich wegen dieser Erfahrung eine   bessere Person bin, ich bin in Frieden. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Die Erfahrung ließ mich zurück mit diesem Gefühl im Limbus zu   sein. Wie „Warum ich?“</o:p>

    Ich realisiere dass wir alterslos sind. Wir haben seit dem Anbeginn existiert,   und wir sind endlos. Wir sind unsterblich. Nichts stirbt, es verändert sich nur.   In den Augen des Schöpfers sind wir Perfektion. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Im Moment nicht, denke ich.   

[1] https://www.nderf.org/German/tish_z_nte.htm