{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_k_probable_nte.htm","mytitle":"Tom K Wahrscheinliche NTE 6040","mylang":"de"}
          	Tom K Wahrscheinliche NTE 6040                              	            		

Tom K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich wurde von vier Führern begrüßt auf einem gut begangenen Pfad in einem Feld    von der schönsten goldenen Farbe die ich je sah. Meine Führer schienen   Maya-Indianer zu sein. Wir alle gingen zusammen den Pfad hinunter, mit dem   Anführer voran, und den andern die mich flankierten, entweder neben, oder vor   und hinter mir. Obwohl wir verschiedene Sprachen sprachen, verstanden wir alle   was die anderen sagten. Mir wurde gesagt dass es nichts gab worüber ich mich   sorgen müsste, und dass ich ihnen auf diesem Pfad folgen sollte. Das Wetter war   perfekt.; der Himmel war vom blausten Blau welches ich je sah, mit verstreuten   fluffigen weißen Wolken. Ich erinnere mich nicht daran was ich trug, aber ich   weiß dass alles sich perfekt anfühlte.</o:p>

    Ich begegnete einem Freund meines Sohnes, welcher sich im Jahr davor das Leben   genommen hatte. Er war an der weit entfernten Seite des Feldes, auf einer   Steinmauer stehen, an dessen anderer Seite ein sehr dichter Wald war. Er sagte   mir wie leid es ihm tat für das was er getan hatte, und bat mich mit ihm zu   kommen. Meine Führer wiesen mich an mein Gespräch mit ihm zu beenden, denn es   sei das Beste für mich mit ihnen weiter zu gehen. Ich erklärte Jim, dass ich   weiter für ihn beten würde, dass ich aber einen anderen Weg hatte dem ich folgen   musste. Wir schritten weiter bis wir zu einem riesigen Haufen von Felsblöcken   gelangten. Während wir uns diesem Haufen näherten, erinnere ich mich dass ich   eine Abkürzung nehmen wollte und das Nächste was ich wusste, ich war auf der   Intensivstation, mit Drähten und Schläuchen die überall aus mir herausragten.   Durch ein Gespräch mit der Krankenschwester entdeckte ich dass es Freitag war.   Ich war zwei Tage zuvor, Mittwochs um zwölf Uhr hereingekommen für eine   'Operation von ein oder zwei Stunden'.</o:p>

    Diese Erfahrung brachte mir die allumfassendsten Gefühle von Frieden die ich je   erlebte. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         April 2 2008 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Die Erfahrung fand statt als eine Operation total schief ging. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        I Ich war mir jeden Moments, jedes   Gesprächs und jeder Aktivität um mich herum bewusst, während ich gleichzeitig   sehr auf mein Gespräch mit Jim fokussiert war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Während ich mit Jim sprach, und ich   mir gleichzeitig bewusst war dass meine Führer miteinander sprachen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Keine Veränderung. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Es war perfekt. Als Jim meinen Namen   rief, hatte ich dieselbe Reaktion als sei ich irgendwo wo ich nicht erwartete   dass jemand mich kannte, und doch hörte ich meinen Namen rufen. Mein erster   Gedanke war 'Wer würde hier meinen Namen rufen? Niemand hier kennt mich.' </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Jim, der Freund meines Sohnes. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich war erfüllt mit dem fantastischsten umfassendsten Frieden den ich je   erlebte. Vollständiger Friede und Liebe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Es war nicht dass ich 'alles' verstand, aber es schien mir dass 'alles' nicht   mehr wichtig war. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Ein Haufen von Felsen (Blöcke). </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?             Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher      Ich fühle   noch dass ich dieselbe Stärke in meines religiösen Überzeugungen habe. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich.           </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich dachte immer dass es ein Licht, einen Tunnel, Trompeten oder   etwas geben würde was eine Veränderung anzeigen würde, oder die Akzeptanz für   ein weiterführendes Leben. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich glaube dass   ich eine bessere Person bin, deren Werte sich von materiellen zur realen,   spirituellen, und erstrebenswerten Werten veränderten. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich   verstehe die Frage wirklich nicht ganz, aber ich würde denken dass die Präsenz   von anderen eine Verbindung zwischen uns allen bestätigt. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja         Totalen allumfassenden Frieden zu erleben ist ein Beweis für mich. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?            Sind bedeutungsvoll und   signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Meine Erfahrung bestätigte mir dass es ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Nicht jeder der den Tod   erlebt wird erleben was ich erlebte. Paradebeispiel: Jim der sein eigenes Leben   nahm, erkannte seinen Irrtum und versuchte es wieder gut zu machen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       Tatsächlich hatte ich keine Erinnerung an irgendwelche Schwierigkeiten,   Herausforderungen, Entbehrungen oder Beziehungen. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ich erachte den   allumfassenden Frieden und die Liebe. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Dramatische Veränderungen fanden statt. Ich wurde nach siebenundzwanzig Jahren   Ehe geschieden. Ich arbeite nicht mehr im Finanz/Gesundheitsberuf. Ich bin nach   Europa gezogen. Ich habe wieder geheiratet. Ich habe eine vollkommen andere   Ansicht über das Leben. </o:p>

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Dramatische Veränderungen fanden statt. Ich   wurde nach siebenundzwanzig Jahren Ehe geschieden. Ich arbeite nicht mehr im   Finanz/Gesundheitsberuf. Ich bin nach Europa gezogen. Ich habe wieder geheiratet.   Ich habe eine vollkommen andere Ansicht über das Leben. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer        an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Treffen/Gespräch mit Jim war sehr signifikant. Er stand unserer Familie nahe und   er mochte uns immer. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Innerhalb von 12 Stunden nachdem ich aufwachte, diskutierte ich mit   meiner Mutter darüber, und mit einem Familienfreund, der zufällig auch Priester   ist.</o:p>

    Ich teilte ihnen mit dass ich befürchtete dass ich nicht würdig genug war um in   jener anderen Welt zu bleiben, und dass ich vielleicht nicht würdig genug war um   meinen verstorbenen Vater zu sehen. Deswegen war ich für eine Weile sehr   niedergeschlagen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Das   allumfassende Gefühl von Frieden und Liebe war real, und es ist etwas was ich   versuche mit allen zu teilen denen ich begegne. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Ich scheine ein klareres   Verstehen zu haben über die Unterschiede von Recht und Unrecht.    Ich habe jedes Unrecht über das ich eine Kontrolle habe korrigiert und   möchte keine weiteren unrechten Wahlen in meinem Leben machen. Ich habe auch   eine starke Wertschätzung für den Wert der Zeit. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tom_k_probable_nte.htm