{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/isabelle_p_nte.htm","mytitle":"Isabelle P NTE 5374","mylang":"de"}
          	Isabelle P NTE 5374                              	            		

Isabelle P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte zwei Erfahrungen, eine als ich 15 war, während einer meiner vielen   Operationen die ich durchmachte wegen einem schweren Verkehrsunfall, und später   eine als ich 22 war, als ich meine Tochter gebar. Beide Male, hörte ich die   Chirurgen klar zueinander sagen: 'Wir verlieren sie. Es ist vorbei. Wir werden   sie nie wieder zurückholen können.' Ich sah sie sehr klar und versuchte mit   ihnen zu sprechen. Dann war ich sehr schnell weg, als sei ich in einen sehr hell   erleuchteten Korridor gesogen worden, wo ich durch eine weiße Flüssigkeit auf   ein sehr intensives Licht zu zu schwimmen schien, zu welchem ich mich sehr   hingezogen fühlte. Ich wollte so gerne dorthin gehen. Ich fühlte mich mehr und   mehr davon 'angesogen', aber dann genau so abrupt, eilte ich sehr schnell   rückwärts, weg vom Licht. Ich fühlte mich in alle Richtungen geschüttelt, immer   noch mit jenem saugenden Gefühl. In beiden Fällen wachte ich sehr rasch im   Erholungszimmer des Krankenhauses auf. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         '1973,1982' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie               Bei jeder Operation war es der letzte Versuch. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Am Anfang der Erfahrungen und als ich zurückkam. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung             Die   Zeit kam mir sehr kurz vor, obwohl die Operationen mehrere Stunden dauerten. </o:p>

</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja   Ich sah die Details klarer und ohne Brille, obwohl   ich kurzsichtig bin. </o:p>

</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja   Mein Hören war sehr empfindlich. Ich konnte das   Operationswerkzeug reiben hören, die Chirurgen atmen hören...   </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Ein sehr enger Tunnel mit unscharf aussehenden, aber ziemlich festen   Wänden, gegen die ich mich prallen fühlte. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Sehr hell-es war am   entfernten Ende des Tunnels-weiß, blendend.  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                 Zuerst verängstigt, und dann großer Frieden. Die zweite Erfahrung   war ganz friedlich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Ich verstand, wenn ich den Tunnel nicht sehr bald verlassen würde, so würde ich   niemals zurück in mein Leben auf der Erde kommen. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich gewann eine verbesserte Fähigkeit   anderen zuzuhören. Ich habe jetzt ein wirkliches 'hellsichtiges' Talent von der   Vergangenheit und der Zukunft zu wissen, worüber ich Bilder 'sehe', und Farben.   Ich fühle die Emotionen von den Menschen wenn sie mit mir reden, und manchmal   kann ich mich schwer zurückhalten, all die Gedanken und Gefühle die ich von   ihnen erhalte auszudrücken. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Ich       glaube dass es bei beiden Gelegenheiten nicht meine 'Zeit' war zu sterben, da   ich noch Dinge zu tun hatte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte meine erste Erfahrung Freunden und meiner Familie mit. Aber als ich   ihnen von der zweiten erzählte glaubten sie es mir nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wie ein Zustand der Gnade, eine neue Gelegenheit die mir   zugestanden wurde. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich muss jetzt gegen den Schmerz   kämpfen den ich aushalten muss, welcher von den ernsten Behinderungen stammt   unter den ich von meinem Unfall leide, also kann ich den Problemen von anderen   zuhören, besonders von meinen Lieben, und ihnen etwas Unterstützung anbieten. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich wünschte dass mehr Menschen die nahe bei ihrem letzten Moment   sind diese Erfahrung hätten. Sie könnte ihnen, so wie sie es mir brachte,   Hoffnung und Dankbarkeit für das Leben geben (obwohl wir nicht wirklich wissen   was das Leben ist). </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/isabelle_p_nte.htm