{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lilith_w_nte.htm","mytitle":"Lilith W NTE 5376","mylang":"de"}
          	Lilith W NTE 5376                              	            		

Lilith W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnere mich dass dies das dritte Mal war dass ich Selbstmord versuchte.   Schlimmer, dieses Mal nahm ich jede Tablette die im Haus war und schluckte sie   mit Whisky. Zuerst muss ich den Grund dieser Situation erklären, und die   Tatsache dass ich mit neun Jahren von meinem Vater missbraucht wurde und es   verdrängt hatte, bis er versuchte es wieder zu machen als ich 15 war, dann   wurden all meine Erinnerungen wieder frei gesetzt. Ich fiel in eine Depression   und hörte auf an Gott zu glauben. Ich wollte sterben, aufhören zu existieren,   denn ich fühlte Scham und Ekel. Ohne einen Gedanken, nahm ich die Pillen.</o:p>

    Ich erinnere mich nur dass alles schwarz wurde, dann ging ich und ich erinnere   mich dass ich keine Schuhe an hatte. Der Boden war schlammig, kalt und die   Steine schmerzten mich. Ich konnte nichts um mich herum sehen; ich wusste nur   dass ich weiter nach vorne gehen musste. Da war ein Klang von Wasser, Gemurmel,   und ich war sehr müde und wollte ausruhen. Ich weinte vor Schmerz und   Verzweiflung, und allmählich spülten die Tränen meine Augen klar und ich begann   alles zu sehen. Es schien Nacht zu sein, und dann sah ich eine Bank, direkt dort   inmitten von etwas was wie ein Wald aussah. Als ich näher kam, und mich setzen   wollte, änderte ich meine Meinung und ging weiter.</o:p>

    Dann kam ich an einen Platz wo der Pfad endete und dort war ein Rinnsal Wasser   im Schlamm. Ich sah jemand näher kommen hatte aber keine Angst. Allmählich wurde   alles heller, ein wenig wie ein Tag der anbricht, und ich sah ihn von Weitem und   er kam näher. Es war mein Großvater gekleidet in Weiß und er kam auf mich zu.   Als er zu mir gelangte, war es schon sonnig und in der Ferne, konnte ich auch   einige Leute ausmachen die mich beobachteten, sowie eine Art Haus oder eher eine   Kirche. Er lächelte mir zu und ich lächelte ihm zu und ich fragte ihn ob er   gekommen war um mich zu holen. Er sagte 'Nein', und dass er nur hier sei um mit   mir zu reden. Er sagte mir dass er beauftragt wurde mir zu sagen dass es noch   nicht meine Zeit sei, und dass ich zurückkehren müsse, denn ich würde gebraucht,   und dass meine Fragen zu rechter Zeit beantwortet würden.</o:p>

    Er sagte dass mein Vater krank sei, und dass alle meine selbstzerstörerischen   Gedanken aus einer bösen Quelle stammten, und dass sie mich nicht überwältigen   sollten, da ich mein Leben noch vor mir hätte. Er sagte mir ich solle es leben   und alles würde sich verändern, aber ich müsse geduldig sein und vergebend. Er   sagte meine Großmutter würde noch nicht genommen werden, obwohl er sie noch sehr   vermisse, sie würde die Operation überstehen. Ich sagte ihm dass ich nicht   zurückgehen wolle, dass ich mit ihm gehen wolle und sagte 'Bitte nimm mich mit',   aber er sagte: „Nein, geh zurück woher du gekommen bist und du musst jetzt   gehen, es ist schon höchste Zeit'. Dann legte er seine Hand auf meine Wange und   die Hand war kalt. Ich ging auf ihn zu und das Wasserrinnsal wurde breiter und   er zog sich weiter zurück, aber ich ging weiter nach vorne und es wurde noch   breiter bis ich verstand dass ich gehen musste, da ich ihn nie erreichen würde.   Ich drehte mich um und ging zurück.</o:p>

    Das Sonderbare war, dass das Wasser nach nur einem Schritt zurück wieder zu   einem Rinnsal wurde. Dann wurde das Flüstern welches ich hörte klarer und es war   die Stimme meiner Mutter, die weinte. Ich weiß nicht was dann geschah, nur dass   ich am nächsten Tag aufwachte und überall Schmerzen hatte. Ich werde jenen Tag   nie vergessen, und nie das Gefühl vergessen als er mich berührte und mir zum    letzten Mal zulächelte.   </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         November   2000 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch                  Ich   versuchte mich umzubringen da ich nicht mehr leben wollte. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        Bis zum Ende als ich Angst bekam. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Bis zum Ende, als ich mich kalt   fühlte und begann Angst zu bekommen, weil ich wusste dass ich nicht weiter gehen   konnte, aber nicht zurückkommen wollte.</o:p>

  . </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich fühlte dass alles aufgehört hatte, und dass ich nie älter werden würde,   blieb aber wo ich war. Obwohl ich meinen Körper nicht sehen konnte, blieb er wie   eine Art Makel. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja   Alles sah klarer aus und schien realer als unsere   Realität hier. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja   Abgesehen davon meinen Großvater zu hören und die Klänge die zum   Ort gehörten wo ich war, und am Ende als (gerade als ich dabei war   zurückzukommen) Weinen hören konnte, und meine Mutter die mich bat sie nicht zu   verlassen, und fragte warum ich das tat. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Ich erinnere mich nur dass ich ging und dass dort eine Menge Erde   und Steine waren. Es war dunkel und wie wenn ich blind wäre, da ich nur vage   Umrisse von Dingen sehen konnte. Ich wollte mich ausruhen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Mein Großvater und ich konnte auch   Figuren ausmachen die auf der anderen Seite standen, aber ich kann mich nicht an   ihre Gesichter erinnern, nur an das von meinem Großvater.   </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich erinnere mich nur   dass es allmählich hell wurde, und dass ich begann Formen zu unterscheiden, und   die Dinge waren klarer als ob meine Augen schmutzig gewesen wären und sich   selbst mit Tränen gewaschen hätten. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich   fühlte Frieden dort zu sein, und als mein Großvater dann begann weiter weg zu   gelangen, begann ich Kummer zu fühlen weil ich bleiben wollte. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich sah mein Leben nicht, aber mein Großvater ließ mich Dinge   wissen die mir unbekannt waren, und er bat mich ruhig und geduldig zu sein, und   vor allem, vergebend. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          Ich nahm immer andere Dinge wahr,   und daraufhin nahm dies zu. Was jetzt geschieht ist dass ich eine Vorahnung habe   über das was geschehen wird; oder eher, ich rieche es in der Luft.  </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Die Begrenzung war das Wasser das mir nie erlaubte auf die andere Seite zu   gelangen. Jedesmal wenn ich versuchte darauf zuzugehen und es zu überqueren,   wurde ich müde und alles wurde breiter. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und         Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich hatte Angst, und ich fand heraus dass es nicht so ist dass 'wir einfach hier   sind und wenn wir sterben gibt es nichts mehr', da es etwas von uns selbst gibt,   unsere Essenz, oder Energie, und diese wird nie verschwinden.   </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe mich in Bezug zu allem verändert. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Sie wurden einfach akuter. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   hatte eine Bedeutung. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie meiner besten Freundin mit. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Ich wusste einfach dass Menschen einen   Tunnel und das Licht sahen. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe immer daran geglaubt und gefühlt dass sie real war.     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>       Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Ja, dass sie der Grund ist warum ich weiter auf dieser   Welt bin.   

[1] https://www.nderf.org/German/lilith_w_nte.htm