{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_k_nte.htm","mytitle":"Jane K NTE 6041","mylang":"de"}
          	Jane K NTE 6041                              	            		

Jane K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    An einem Punkt währendem ich gebar, nahm ich wahr dass die Atmosphäre sich   veränderte und dass es scheinbar einen medizinischen Notfall gab. Ich konnte   Blut spüren das in meiner Brust zusammenlief (ich hatte einen Kaiserschnitt und   die untere Hälfte meines Körpers war gelähmt von der Epiduralanästhesie). Auf   einmal, fühlte ich dass die Essenz von mir/der denkende Teil, sich von meinem   Körper trennte. Mein Bewusstsein schien irgendwohin zu steuern. In jenem Moment   hörte ich meine Tochter weinen, und zwang mich willentlich zurück in meinen   Körper. Als dies geschah, erinnere ich mich dass ich sagte: „Wieder zurück zur   Erde!' Ich blutete massiv während der Geburt und die Ärzte und Krankenschwestern   fanden es schwer den Blutfluss zu stoppen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Januar 1994 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Ich hatte massive Blutungen während der Geburt und die Ärzte und   Krankenschwestern fanden es schwer den Blutfluss zu stoppen. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Weder angenehm NOCH unangenehm/oder erschreckend. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja      Ich hörte alles was die   Doktoren sagten. Ich kann mich nicht erinnern ob meine Sicht verbessert war. Die   Geburt meiner Zwillinge.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war total präsent in meinem   Geist und mir war sehr bewusst dass ich auf irgendetwas zu strebte. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich außerhalb meines Körpers war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Keine Veränderung. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Keine Veränderung. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verwunderung. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht   wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Mehr Neugier/ der Wunsch Spiritualität zu   erforschen. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht Konfessionell-Agnostiker       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich hatte nie in Betracht gezogen dass mein Bewusstsein sich von   meinem Körper trennen könnte. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich glaube wir   existieren in einer anderen Form weiter. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich   war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ich war unsicher ob ein Jenseits existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Ich spürte wenn ich mein Bewusstsein nicht zurück in meinen Körper   gezwungen hätte, so hätte ich ihn ganz verlassen um irgendwohin zu gehen.. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Ein   wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Ich bin jetzt sehr neugierig was   geschehen wäre wenn mein Erlebnis weiter gegangen wäre. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ein wenig   insofern ich weniger Geduld mit Kleinigkeiten habe. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Mein 'Bewusstsein' verließ meinen Körper. Ich war und bin mir dessen sicher. Es   ist schwer zu beschreiben wie sich das anfühlte, aber dies war die Realität und   ich halluzinierte nicht. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich wurde von meinem kürzlich   verstorbenen Bruder besucht. Ich fühlte seine Energie in meinem Körper, beim   Versuch mich wissen zu lassen dass er okay war. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Realität der Erfahrung und meine absolute Gewissheit dass dies mein Bruder war. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       In den Monaten nach der Erfahrung erzählte ich sie ein paar engen Freunden und   meiner Schwester. Sie sagten dass sie wussten dass ich die Wahrheit sagte, aber   sie konnten sich nicht vorstellen wie es sich anfühlen würde. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie fühlte sich anders an   als ein Traum und kam nicht durch Drogen. Ich war sehr wach und mir dessen was   geschah sehr bewusst. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Meine   Erinnerung daran ist verblasst, aber ich habe dennoch keinen Grund zu glauben   dass sie nicht real war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja     Der Besuch   meines Bruders. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/jane_k_nte.htm