{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_a_possible_nte.htm","mytitle":"Sue A M\u00f6gliche NTE 6042","mylang":"de"}
          	Sue A Mögliche NTE 6042                              	            		

Sue A Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich lag in den Wehen. Es war sehr schwierig. An jenem Zeitpunkt, war es eine   natürliche Geburt und ich hing in dem Teil der Wehen fest der Transition genannt   wird. Ich blieb so für eine sehr lange Zeit. Mein Mann war im Zimmer bei mir,   und ich war in Agonie, bettelte um irgendein Medikament und sagte ihm ich würde   sterben. Wir waren in Lamaze-Klassen gewesen, und uns wurde gelehrt dies zu   erwarten und einfach zu atmen und es sei dann OK. Also ging er nicht jemand   holen während ich darum bettelte.</o:p>

    Das Nächste was ich wusste ich schwebte irgendwie. Ich erinnere mich deutlich   die Uhr an der Wand zu sehen. Dann war das Nächste an das ich mich erinnerte,   dass ich irgendwo 'anders' war, und ich hatte absolut keinen Schmerz mehr. Es   war eine Art seltsamer Landschaft, fast als sei sie neblig und doch war sie   hell. Dann, erinnere ich mich an einen wunderbar netten Mann der mich bat mich   zu setzen und mit ihm zu reden. Da war eine Art Bank. Der Mann erfüllte mich mit   einer Empfindung von Ehrfurcht und ich liebte ihn. Dann begann er mir etwas zu   sagen wie (es klingt kitschig) die Geheimnisse des Universums und die Bedeutung   meines Lebens; seine Vergangenheit, Gegenwart, und Zukunft, dass ich tot war   (was mir in Ordnung schien) und warum ich zurückgehen müsse. Das alles ergab   perfekten Sinn. Ich war einverstanden dass ich zurückkehren musste, und wollte   den Mann und den Ort dennoch nicht verlassen und ich weinte und bettelte darum   nicht zurückzukehren. (Jetzt wundere ich mich darüber dass ich das Kästchen   ankreuzte dass es ganz angenehm war, aber so war es. Es war der Gedanke daran   fortzugehen der mich aufregte.) Un dann das Nächste was ich wusste, mit einer   Kraft die mir schien in eine Zementmauer zu knallen, war ich in meinem Körper,   in Agonie, wurde von meinem Mann geschüttelt der schrie 'wach auf du bist im   Delirium sprichst sinnloses Zeug',</o:p>

    Ich fragte ihn was er mit 'Unsinn' meinte und er sagte dass ich etwas 'von einem   alten Mann' murmelte. Mir schien es als sei ich für ewig an dem Ort gewesen, und   doch schien es nur wie ein halbe Sekunde; die Erfahrung hatte eine zeitlose   Qualität an sich.</o:p>

    Eine sonderbare Fußnote für diese Geschichte ist, dass an irgendeinem Punkt   während meinen Wehen   (es gibt keine   Weise zu wissen ob dies war als ich meine Erfahrung hatte), meine Mutter aus   ihrem Sitz im Wartesaal hochsprang, zu den Krankenschwestern ging und ihnen   sagte, dass sie zu mir müsste, da sie überzeugt war dass ich sterben würde. Sie   sagte dieses Gefühl wäre einfach über sie gekommen. Sie ist Atheistin, eine die   Wissenschaft liebende skeptische Person. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         August 28, 1979 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt        Ich lag in der Agonie   einer sehr schweren Geburt, die ein paar Tage dauerte und Bluttransfusionen   erforderte und mehrere hundert Stiche, jedoch zur Zeit der Erfahrung war kein   medizinisches Personal im Zimmer und als ich versuchte ihnen davon zu erzählen   wurde mir gesagt ich sei im Delirium gewesen. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Schwebte einfach an der Uhr vorbei..</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie ich sagte, es war als ob der   Mann mir alles im Universum erklären würde, und die Bedeutung meines Lebens. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als ich bei dem Mann war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Siehe Bericht oben. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        It   Es war als sei ich   irgendwo anders und es war 'anders'. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Alles war 'anders', nichts war gleich und dennoch erinnere ich mich nicht an   irgendwelche Töne. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Unsicher     Siehe Bericht oben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Es war ein anderer   Ort, nicht so wie hier, aber nein, nicht das helle Licht von dem ich hörte. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Freude, Ehrfurcht, Liebe, Verstehen. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          Wie ich sagte, ich erfuhr 'alles'. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          Von der Zukunft der Welt. Ich denke   es war vom Universum, der Welt und persönlich. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Nicht wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       Ich   glaube an das Leben nach dem Tod, und dass es eine gütige liebende Kraft oder   einen Gott im Universum gibt, und dass 'alles einen Sinn hat'. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glauben      Irgendwie heidnisch, buddhistisch, sehr undefiniert, aber ein definitiver   Glauben an etwas Machtvolles. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Zur Zeit meiner Erfahrung   hatte ich kein Wissen oder einen Glauben an NTE, und ich bin dennoch überzeugt   dass ich eine hatte. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Tue so viele gute Taten wie du kannst,   still. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher       Ich weiß nicht wer der alte Mann war und doch war er sehr wichtig. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich erinnere mich nicht an irgendwelche spezifischen Details.      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher        Ich erinnere mich nicht an irgendwelche spezifischen Details und doch   fühle ich dass    </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Ich habe die absolute Gewissheit dass es etwas gibt. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?           Gott existiert definitiv </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich musste aus einem Grund zurückkommen. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?          Unbekannt </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?            Sind bedeutungsvoll und   signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Wie ich gesagt habe, das wars worum sich die   Erfahrung drehte. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ich   war unsicher ob ein Jenseits existiert.    </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Absolute Gewissheit. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod moderat </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich musste aus irgendeinem Grund zurückkommen. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja        Die Erfahrung war   erfüllt mit Liebe. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Ein absoluter Glaube an Gott oder eine   Macht. Dass es einen Zweck für mein Leben gibt, und dass jeder von uns und alle   wie eine Art von Funke sind, die zusammen eine Art großer Flamme machen. Dass   ich die beste Person sein muss die ich sein kann, und kleine gute Dinge tun soll   wann immer ich es kann. Irgendwie dass ich nicht den Nobelpreis gewinnen muss,   sondern dass jenes kleine Stück Müll welches ich am Strand aufhebe vielleicht   das Leben einer Meereskreatur rettet usw. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich war angefüllt mit etwas, das wie alle Antworten und Gründe für alles   zu sein schien, und dennoch sobald es vorbei war, konnte ich mich an kein   einziges Wort erinnern, von dem was ich erfahren hatte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Wie kann ich das in Worte fassen, die Erfahrung war surreal, mit   einer erhöhten Empfindung von Bewusstheit während einer elenden Zeit   unaussprechlicher Agonie, und dennoch kann ich nichts wiederholen von dem was   ich lernte, außer dass ich zurückkommen musste. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Der Mann. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Sofort meinem Mann, der mir sagte ich solle aufhören zu plappern. Ich   teilte sie später mit meiner Mutter, dann wahrscheinlich für einige weitere   Jahre danach nicht. Ich erzähle sie noch nicht vielen Leuten. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real        Ich denke dass ich PTBS durch die Wehen, hunderte von Stichen,   und eine Infektion hatte, sowie ein Kleinkind um das ich mich kümmern musste,   und ich hatte kein Wissen über NTEs. Ich hatte auch eine uninteressierte   skeptische Familie, also entschied ich einfach dass es eine Halluzination war. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich vergaß sie nie, und während ich   nicht viel darüber rede usw., ist sie irgendwie immer 'da' und nagt an mir. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sue_a_possible_nte.htm