{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_l_nte.htm","mytitle":"Paula L NTE 6045","mylang":"de"}
          	Paula L NTE 6045                              	            		

Paula L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Seit ich ein Kind war konnte ich mich astral projizieren während ich wach war.   Ich machte dies in der Klasse und zu Hause. Ich hatte keine Ahnung warum, und   ich wunderte mich ob andere Kinder das auch taten oder tun konnten, obwohl ich   es niemand erzählte. Ich endete in einer gewalttätigen Beziehung mit dem Vater   meiner Kinder. Ich habe vier Kinder. Er war sehr gewalttätig. Ich war für 17   Jahre in dieser Situation. Schließlich gelangte ich heraus. Als das geschah,   hatte ich eine schwere Zeit um zu funktionieren. Als Resultat davon, versuchte   ich mich umzubringen.</o:p>

    Als dies geschah, befand ich mich dabei astral zu projizieren, und dann konnte   ich ein starkes Licht sehen. Das Gefühl welches ich hatte als ich ins Licht   schaute war von totaler Liebe und Glück. Dann ging ich durch das Licht. Ich   konnte Leute am Ende des Lichts sehen die ich erkannte, aber ich konnte nicht   nahe genug herankommen um zu wissen wer sie waren. Ich wusste dass ich nicht   zurück zur Erde kommen wollte. Ich wusste dass ich gestorben war. Dann fühlte   ich die Elektroden auf meiner Brust, die sie im Krankenhaus benutzen um dein   Herz wieder anspringen zu lassen.</o:p>

    Ich konnte jemand in meinem linken Ohr hören der mir sagte „Ich liebe dich   Paula, du musst zurückkehren“. Es war die Stimme eines Mannes. Bis zum heutigen   Tag weiß ich nicht wer das war. Dann wachte ich im Krankenhaus auf und war so   wütend darüber dass ich nicht gestorben bin. Dort wo ich dachte dass ich gewesen   war, im Himmel, wollte ich nicht weggehen. Ich wachte für 3 Tage nicht auf.   Danach war ich in einem Halbkoma , und ich konnte mich erinnern was in   vergangenen Leben geschah. Ich erinnere mich dass ich vorher lebte (in einem   anderen Leben) und dass ich ertrunken war. Ich weiß wie es sich anfühlt zu   ertrinken. Ich weiß nicht wer ich war, oder wo ich lebte, aber ich weiß dass ich   früher einmal ertrank. Dessen bin ich sicher. </o:p>

    Seit dies geschah kann ich auch die Zukunft sehen. Die Polizei kam an meine Tür   um mich zu fragen wie ich von einem Mann wusste der in der nächsten Straße   getötet wurde. Ich sagte ihnen dass ich es geträumt hatte. Sie brachten mich zur   Polizeistation und ich erzählte ihnen meinen Traum. Ich fand heraus dass der   Traum tatsächlich geschah. Ich schrieb einen Bericht der besagte wer es getan   hatte und wie es geschah. Alles war wahr. Die Polizei glaubte mir. Sie sagten   alles was ich ihnen gerade erzählt hatte, sei geschehen und dass sie drei Leute   inhaftiert hatten in der Zelle am Ende des Flurs. Ich ging nach Hause. Dann   bemerkte ich dass ich sehen konnte wo Kinder waren die vermisst wurden. Ich kann   auch fühlen wenn ein Geist um mich herum ist. Ich kann auch die Zukunft sehen.   Ich bekomme ein starkes Gefühl für Dinge, und dann geschehen sie. Ich habe   Astralprojektion versucht seitdem dies alles geschah, und kann es noch tun, aber   nicht so wie als Kind und nicht so leicht wie als Kind. Ich finde dass ich den   meisten Teil meines Lebens damit verbringe zu versuchen zu verstehen was mit mir   passiert warm warum ich dies jetzt nach dem Unfall fühle und sehe. Ich lese und   beobachte eine Menge Dinge über das Paranormale. Ich finde dass ich sehr am   Leben nach dem Tod interessiert bin. </o:p>

  </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Nov. 5, 2001 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch            </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich konnte Leute sehen die herum rannten während ich dort lag.   Ich konnte meine Tante und meinen Onkel im Zimmer neben dem Zimmer sehen, in   welchem ich lag. Ich konnte meine Tante sehen die mit meiner Mutter am Telefon   redete während ich für tot gehalten wurde.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Ich   empfand Geister um mich herum.   </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Verstehe   die Frage nicht. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Jetzt finde ich es schwerer in der Dunkelheit zu sehen im   Vergleich mit vorher. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich hatte einen kleinen Gehörverlust als   Kind. Ich hörte Geister die mit mir redeten, aber in meinem Geist nicht in   meinem Ohr. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Siehe Bericht oben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Freunde und Familie. Bin jedoch nicht   sicher wer. Ich konnte nicht nahe genug herankommen um sie zu sehen. Ich wusste   nur dass ich sie kannte. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Siehe Bericht oben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, stärker als ich jemals eine   fühlte. Ich weiß dass niemand auf Erden eine solche Liebe fühlt; und Glück. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft          Siehe Bericht oben. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt     Mir wurde gesagt ich solle zurückgehen. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Die Menschen sind nicht so lieb wie sie sein   sollten. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja      Ja, ich wusste dass ich sie kannte, es waren deren 5, ich konnte nicht nahe   genug herankommen um zu wissen wer sie waren. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja       Ich werde es Ihnen sagen wenn Sie anrufen, es ist schwer zu erklären oder zu   verstehen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja,   Schlechte und Gute, es gibt Geister und es gibt verschiedene Wesen aus   verschiedenen Dimensionen bei uns auf der Erde, dessen bin ich mir sicher, ich   verstand es, sobald ich im Himmel war, verstand ich die Erde und die Bereiche   und die Dimensionen. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Definitiv ja, und bevor dies geschah war ich nicht sicher ob es einen   Gott oder spirituelles Wesen gab. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Spezielles Wissen. Ich verstehe warum wir   hier sind und verstehe eine Menge von Dingen die ich vorher nicht verstand. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein   Nein, mir wurde erklärt warum es Dimensionen   gab, und die Erde, der Himmel, Gut und Schlecht, aber nicht warum ich hier war. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob ein Jenseits   existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Sie ließ mich erkennen dass es definitiv ein Leben danach gibt, aber kein   Leben wie unseres, ein spirituelles Leben, und dass wir für ewig leben, es sei   denn wir haben etwas sehr Schlimmes im irdischen Leben gemacht. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Ein wenig    mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Alles hat sich verändert. Ich fürchte den   Tod nicht. Ich verstehe warum wir hier sind. Es gibt so viele Gründe dafür. Sie   sollten mich anrufen damit ich es erklären kann. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong></strong>        Ja         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Bitte entschuldigt meine Rechtschreibung. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich sehe Geister. Ich fühle sie. Ich   sehe Kinder und Menschen die Probleme haben. Ich weiß wenn etwas schief läuft,   oder jemand Probleme hat, oder vermisst wird. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                 Sie verändert dein Leben. Nun, sie tat   das bei mir. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Unsicher       Ich bin   nicht sicher ob ich bei meinen Astralprojektionen manchmal vielleicht dem Tod   nahe war. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die   Zeit der Erfahrung herum stattfanden. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Sie ließ mich erkennen dass es definitiv ein Leben nach dem Tod   gibt, aber kein Leben wie unseres; ein spirituelles Leben, und dass wir ewig   leben, es sei denn wir haben etwas sehr Schlimmes im irdischen Leben gemacht.   Geister leben bei uns, sowie Engel, bis zum letzten Tag. Das ist was ich von   meiner Erfahrung erhielt. Es gibt gute und schlechte Geister, und es gibt   verschiedene Wesen aus verschiedenen Dimensionen bei uns auf der Erde. Ich bin   mir dessen sicher. Wir wählen nicht aus was geschieht nachdem wir sterben. Sie   tun das.   </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ja.    Ehe dies geschah, wussten die Leute wer sie als Person waren? Nach dieser   Erfahrung, wussten sie wer sie als Person waren? </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/paula_l_nte.htm