{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sache_p_nte.htm","mytitle":"Sache P NTE 6047","mylang":"de"}
          	Sache P NTE 6047                                	            		

Sache P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine   Woche vor meiner Erfahrung eine Operation. Ich hatte ein fleischfressendes   Bakterium eingefangen. Ich dachte ich wäre nur wund von der Prozedur, die im   Leistenbereich durchgeführt wurde. An Silvester betrat ich das Krankenhaus in   Little Rock Arkansas. Sie sagten sie würden mich aufnehmen. Ich hatte heftige   Schwellungen. Ich hatte acht Operationen ohne Hoffnung. Das Bakterium verzehrte   so viel Muskelgewebe, dass sie einen Kolostomiebeutel einsetzen mussten. Ich   bekam acht Antibiotika über einen Schlauch in meinem Nacken und die   Schmerzmittel ließen mich in und aus dem Bewusstsein gleiten. Dann hatte ich   einen Herzstillstand. In diesem Moment, schwebte ich in Dunkelheit, nackt und   kalt. Ich konnte die Präsenz des Bösen überall um mich herum spüren. Ich   versuchte die ganze Zeit zu sprechen aber mein Mund war versiegelt und mein   Körper war starr vor Kälte, keine Bewegungen. Ich sah meine Frau ihre Hand nach   mir ausstreckte aber sie ging in die warme und geborgene Richtung. Ich wachte   auf als ein Team mich zurück ins Leben brachte. Sie erzählte mir später, dass   sie in dieser Nacht nach Hause ging und sich dazu entschloss aufzuhören   Buddhismus zu praktizieren, wenn Gott mich retten würde. Wir begannen beide zu   beten. Ich überlebte es. Ich habe das Gefühl, dass das meine zweite Chance war.   Ich glaube jetzt an Gott und ich glaube meine Ärzte auch, weil sie mir gesagt   haben, dass es für mich keine Überlebenschance gab. Der Name des Bakteriums   steht nun in medizinischen Fachbüchern. Ich glaube sie sagten mir, dass dieses   noch nie vorhergesehen wurde. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   2006 Silvester   auf 2007 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?              Ja   Bei Chirurgie               Herzstillstand </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                 Vollkommen unangenehm und/oder angsteinflößend </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meine Tante sterben. Sie starb während   ich im Krankenhaus war aber erst nach meiner Erfahrung. Ich erzählte dem Arzt   was sie gesagt hatte. Meine Tante war gestorben.    </o:p>

  Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal   Ich kannte mein Verderben, hätte ich nicht den Kurs   geändert auf dem ich mich befand.    </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?       In der Dunkelheit. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?                Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Es war keine Vision es war meine Seele </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ich hatte acht Operationen und ich könnte Ihnen   alles erzählen, was während der Operationen gesagt wurde, sogar wie sie sich   über den Geruch meines toten Fleisches beschwert haben. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft               </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja              Meine Tante </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?       Nein    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Höllische' Bilder </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:              Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?        Angst </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                 Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?           Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?         Nein    </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                 Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus meiner persönlichen Zukunft         </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?         Sehr wichtig für mich </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nichiren-Shōshū-Buddhismus </o:p>

   </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja         Suche Ihn und du wirst Ihn   finden. Er existiert, ob du an ihn glaubst oder nicht. </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?         Sehr wichtig für mich </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?             Christ - Protestant   Meine Erfahrung hat meinen   Glauben definitiv geändert </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich glaube nun, dass alles was nicht   über Gott ist, böse ist. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich bin all meine Buddhismus Sachen losgeworden und gehe mit meinen   Kindern nun in die Kirche. </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?    Nein </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?                Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?       Nein         </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?    Ja              böse </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?             Gott existiert nicht </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?              Ja        Weil das Böse präsent war </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?             Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja Ich habe böse   Dinge getan und muss mich ändern </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind wahrscheinlich bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Glaubten Sie nach   deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?                  Sind bedeutsam und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Ja   Ja, ändere dich oder du wirst für immer allein   in der Hölle schweben. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Unsicher        Es gibt die HÖLLE … deswegen muss es auch einen Himmel geben. </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?               I fürchtete den Tod nicht </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?               I fürchte den Tod ein wenig </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Keine Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Etwas Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind wahrscheinlich bedeutsam und wichtig </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind bedeutsam und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?             Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Mäßig mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein        </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?                 Sehr mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich glaubte an den Buddhismus bis ich für einen   Moment starb. Jetzt glaube ich an Gott und bin ein Christ. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Meine Familie steht sich nahe, Probleme scheinen jetzt lösbar und ich   bete viel und sehe Resultate. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?           Nein    </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?              Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein       </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?        Es gibt die HÖLLE, deshalb muss es auch einen   Himmel geben. Ich glaube Gott hat mich auf den rechten Weg geführt. Ich glaube   jetzt, dass alles wo es nicht um Gott geht, böse ist. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja        Christen glauben mir, meine buddhistischen Freunde denken, dass ich nur   Müll erzähle. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein         </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                  Erfahrung war wahrscheinlich real               Interessanterweise wurde ich krank, wenn ich in der Nähe meines Honzon   war, zu dem wir als Buddhisten chanten/singen; ich musste es loswerden.      </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                 Erfahrung war definitiv real         Ich bin ein   Skeptiker. Ich war es schon immer. Ich bin gläubig, weil es real war. Ich bin   der Meinung, dass es manche Dinge gibt, die wir nicht wissen können. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?                Ja   Ich träume oft von dieser Erfahrung. Ich   erinnere mich an den Geruch und das Gefühl von Schmerz. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Ich verstehe nicht warum ich seit meiner Erfahrung   so viel Tode gesehen habe. Ich meine direkt vor meinen Augen. Zum Beispiel war   ein Mann in einem Autowrack, 50 Fuß von uns weg. Ich sprang aus dem Auto aber er   war tot vom Aufprall auf einen Baum. Ich betrachtete ihn einfach, so leblos, und   wusste, dass er dort irgendwo war. So etwas ist mir oft passiert. Ich frage mich   warum.    </o:p>

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?    Fragen Sie die Leute warum sie Probleme mit ihren   Uhren haben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sache_p_nte.htm