{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christy_h_nte.htm","mytitle":"Christy H NTE 6048","mylang":"de"}
          	Christy H NTE 6048                                	            		

Christy H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  An jenem Morgen   kam ich im Krankenhaus an und hatte einen Kaiserschnitt um meinen Sohn zu   bekommen. Er wurde vollkommen gesund geboren und alles war in Ordnung. Ich bekam   ungefähr eine Stunde später Blutungen. Ich glitt in aus meinem Wachbewusstsein   ein und aus bis die Ärzte mir eine Narkose gaben, um eine Not-Hysterektomie   durchzuführen. Ich erinnere mich in einem großen Feld aufzuwachen, das voller   Gras und bunter, pinkfarbener Blumen war. Der Himmel war so blau. Es waren Berge   im Hintergrund und ein großer Wald auf der anderen Seite des Feldes. An was ich   mich am meisten erinnere ist, wie warm ich mich fühlte. Es war eine sehr   angenehme Wärme wie an einem Frühlings- oder Herbsttag, wenn das Wetter perfekt   ist und die Sonne scheint; genau so. Neben mir saß ein kleines Mädchen. Wir   unterhielten uns für eine lange Zeit. Sie war eine Tochter, die ich bei einer   Totgeburt viele Jahre vorher verloren hatte. Ich wusste, dass sie das war und   ich war glücklich sie zu sehen und mit ihr zu sprechen. Sie war ungefähr 7 oder   8 Jahre als, so alt wie sie sein würde, wenn sie gelebt hätte. </o:p>

  Ich hörte die   ganze Zeit über andere Stimmen und wusste es waren Leute die mit mir sprachen.   Ich hatte das Gefühl als kenne ich die Stimmen, als wäre eine davon die meiner   Großmutter. Vielleicht habe ich in Wirklichkeit die Ärzte sprechen gehört   während ich operiert wurde aber ich denke, dass ich etwas Anderes gehört habe. </o:p>

  Ich war nie eine   sehr religiöse Person und habe nie wirklich darüber nachgedacht, was mit uns   passiert, wenn wir sterben. Ich bin nun zuversichtlich, dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   1. Juli 2011 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?              Ja   Bei Operation  Geburt  Vollnarkose       Ich hatte gerade meinen   Sohn geboren und bekam Blutungen. Ich verlor so viel Blut, dass ich das   Bewusstsein verlor. Die Ärzte mussten eine Not-Hysterektomie vornehmen und ich   war für den Großteil des Tages bewusstslos. Ich wachte ungefähr 12 Stunden   später auf der Intensivstation auf.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                 Vollkommen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?               Normales   Bewusstheit und normale Wachheit   </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?       Als ich mit meiner Tochter sprach und die Stimen   hörte. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?                Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?                Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Alles war sehr hell und warm. Normalerweise trage   ich Kontaktlinsen und habe Schwierigkeiten in der Nacht zu sehen. Ich bin nicht   sicher, ob das die Frage war. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Nein   Kein Unterschied </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft               </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja              Ich traf meine Tochter, die 8 Jahre vorher bei der Geburt gestorben war. </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?       Nein    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?        I fühlte mich glücklich und dennoch besorgt wegen   meiner anderen Kinder und dass ich zu ihnen zurückkehren musste. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                 Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?           Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?         Nein    </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                 Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Nein    </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   Ich wollte zu meinen Kindern zurück … so   sehr, dass ich mich erinnere davon gesprochen zu haben. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja            </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?         Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?             Ich weiß nicht.    </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich kann es nicht wirklich beschreiben. Ich habe nun einfach das Wissen,   dass es ein Leben nach dem Tod gibt und ich versuche das Beste aus meinem Leben   zu machen. </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?    Nein </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?                Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?       Unsicher           </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?                 Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?             Ich war unsicher ob Gott existiert </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?              Unsicher          </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?             Gott existiert wahrscheinlich </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja             </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind möglicherweise bedeutungsvoll und wichtig. </o:p>

  Glaubten Sie nach   deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?                  Sind bedeutungsvoll und wichtig. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein   </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ich war unsicher, ob ein Leben nach dem Tod   existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Unsicher        Ja             </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?                 Ich fürchtete den Tod ein wenig </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?                 Ich fürchte den Tod nicht </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Etwas Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Keine Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind möglicherweise bedeutungsvoll und wichtig </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind bedeutungsvoll und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?             Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Sehr mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein        </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?                 Sehr mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?           Nein    </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?              Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein       </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Nein    </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein         </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                  Erfahrung war definitiv real            </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                 Erfahrung war definitiv real            </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?                  Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/christy_h_nte.htm