{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebecca_b_fde.htm","mytitle":"Rebecca B ATE 6049","mylang":"de"}
          	Rebecca B ATE 6049                                	            		

Rebecca B ATE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zur Zeit meines   Autounfalls war mein Vater ungefähr seit einem Jahr tot. Ich fuhr zu einem   Überraschungsbesuch zu meiner Mutter. Ich verlor die Kontrolle über das Auto in   steinigem Grund auf der Seite der Straße bei einer hohen Geschwindigkeit. Ich   befand mich kurz vor einem Frontalzusammenstoß mit einer Mutter und ihrer   Tochter nachdem ich die Kontrolle über das Auto verloren hatte. Die andere   Fahrerin reagierte nicht, also scherte ich aus um sie und ihre Tochter nicht zu   treffen, die ich bis zum heutigen Tag klar vor meinem inneren Auge sehen kann.   Als ich ausscherte überkompensierte ich mit dem Lenkrad, legte eine 180-Grad   Drehung auf der Straße hin und fuhr in einen Graben. Das Auto begann sich sechs   Mal zu überschlagen. </o:p>

  Als es sich   wieder und wieder überschlug, dachte ich zu mir selbst: “Wird es so enden? War   es das; du meinst das Ende? Auf diese Weise gehe ich? Es ist alles einfach so zu   Ende? Wow, dann bin ich mit mir zufrieden/okay, wenn es das war!” Ich erinnere   mich, mich so im Frieden gefühlt zu haben während mich Sachen am Kopf trafen,   wobei ich mich nicht erinnere, dass mich irgendetwas berührt hat. Ich erinnere   mich, dass ich die Augen geöffnet und gesehen habe wie die Seitenairbags sich   öffneten und dann schloss ich meine Augen wieder. </o:p>

  Ich fühlte eine   überwältigende Ruhe in meinem Leben, die ich noch nie zuvor gefühlt hatte und   ich weiß nicht, ob ich es je wieder fühlen werde solange ich hier auf dieser   Erde bin. Eine bestimme einzigartige Stille und Geborgenheit. Dann ganz   plötzlich, landete das Auto auf allen vier Reifen. Ich öffnete etwas geschockt   meine Tür und ging vom Auto weg mit geringfügigen Verletzungen vom Glas in   meiner Hand und ein paar Beulen am Hinterkopf, nachdem ich im Auto von   Gegenständen getroffen worden war. Ein Mann kam auf mich zu und gab mir eine   Visitenkarte auf der stand “Heavens Gate” (Himmelstor), eine Pferderanch   außerhalb von Abilene, Texas, genau 30 Meilen von meinem Ziel entfernt. Nachdem   ich die Karte bekommen hatte sah ich auf und der Mann war weg über das offene   Feld. Ich habe versucht die Telefonnummer anzurufen aber es hebt keiner ab. Das   war eine augenöffnende Erfahrung, in dem Sinne, dass ich am nächsten Tag   aufwachte und mich fragen musste: “Warum bin ich hier? Was ist meine   Bestimmung?” Ich sagte mir, dass ich meine Bestimmung hier auf der Erde   wahrscheinlich nicht wissen soll, sondern es einfach nur weiterleben und genau   das habe ich getan! Es gibt Zeiten in denen ich mir und anderen nach einer Art   Krise, ganz plötzlich geholfen habe und mir gesagt habe: “Das ist meine   Bestimmung.” </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:      Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   16.04.2007 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?              Ja   Unfall    Vollkommen gesund, ich wusste nur, dass das Überschlagen   eines Autos meinen letzten Atemzug bedeutet.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                 Vollkommen angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich erkannte, dass die Welt immer noch um mich   war, in dem Sinn, dass ich wusste wo ich war als das Überschlagen aufhörte und   dass ich diese Welt wie ich sie kenne nie verlassen hatte. </o:p>

  Nein Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?                Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich   wurde zu dem Zeitpunkt sehr selbstbeobachtend und war in der Lage das tiefste   Gefühl zu fühlen, das der Tod zu bieten hat; nachdem jeder sich fragt, wie es   wohl wäre zu sterben oder was das eigene Schicksal ist. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?       Ich war auf meiner höchsten Ebene von Bewusstsein   gerade als das Auto begann sich zu überschlagen!    </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?                Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Kein Unterschied. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Nein   Kein Unterschied. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft               </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                  Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?       Nein    </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:              Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich hatte das Gefühl, dass ich eine gute Person   war und dass ich anderen und mir gegenüber immer das richtige getan hatte. Ich   sagte zu mir selbst: “Ich bin zufrieden mit der Person die ich bin und was ich   erreicht habe. Das ist die Zeit sich zu verabschieden.” Ein sehr beruhigendes   Gefühl sich selbst gegenüber und was ich hier an diesem Ort, genannt Erde,   erreicht hatte. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                 Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?           Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?         Nein    </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                 Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?     Nein    </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?         Not important to me </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich hatte Schwierigkeiten mit Spiritualität </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?         Etwas wichtig für mich </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?             Christ - Protestant   </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein               </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?    Nein </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?                Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?       Nein         </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?                 Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Ich war unsicher, ob Gott existiert    </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?              Nein    </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?             Ich bin unsicher, ob Gott existiert    </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind möglicherweise bedeutsam und wichtig. </o:p>

  Glaubten Sie nach   deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?                  Sind bedeutsam und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein   </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ich war unsicher, ob ein Leben nach dem Tod   existiert </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Unsicher        Nein       </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?                 Ich hatte keine Angst vor dem Tod </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?                 Ich habe keine Angst vor dem Tod </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Keine Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?               Leichte Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind möglicherweise bedeutungsvoll und wichtig </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?                  Sind bedeutungsvoll und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?             Nein        </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Sehr mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein        </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?                 Sehr mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich bin mir bewusst, dass ich hier auf dieser   Erde als Teil der Gesellschaft eine Bestimmung habe. Ich weiß nicht und werde   wahrscheinlich nie wissen was das ist. Ich habe die Aufgabe das Leben auf eine   meinem Glauben angemessene Weise zu leben, sodass ich, wenn es an der Zeit ist,   herausfinde was meine Bedeutung hier auf der Erde war! </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher       Meine Beziehungen haben sich in verschiedene Richtungen gewandelt aber   ich bin nicht sicher wie sich manche nach der Erfahrung entwickeln werden.     </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?           Nein    </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?              Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein       </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?        Ich war so ruhig und zufrieden! </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja        Ich habe meine Erfahrung sofort mitgeteilt und Leute waren fasziniert,   dass ich überlebt hatte aber noch mehr, dass ich ihnen erzählen konnte, dass es   nichts zu fürchten gibt wenn man dem Tod nahe ist, es ist eine friedliche   Erfahrung.    </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Unsicher              Ich hatte von einem weißen Licht gehört und dass man sein Leben an sich   vorüberziehen sieht, aber das hier war anders. Ich habe einfach darauf   zurückgeblickt wie ich mein Leben gelebt habe und den Weg gegangen bin den ich   gehen wollte, und dass ich glücklich damit war wer ich geworden war und was ich   erreicht hatte. </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                  Erfahrung war definitiv real         Ich glaube,   dass jemandes Leben nur verschont wird, wenn man seine Aufgabe hier auf der Erde   noch nicht erledigt hat.    </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                 Erfahrung war wahrscheinlich real           </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?                  Nein   </o:p>

     </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rebecca_b_fde.htm