{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_gp_possible_nte.htm","mytitle":"Maria GP M\u00f6gliche NTE 5378","mylang":"de"}
          	Maria GP Mögliche NTE 5378                                	            		

Maria GP Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte seit   vielen Stunden Schmerzen aber der Muttermund weitete sich nicht. Ich wurde für   einen Kaiserschnitt betäubt und schlief sofort ein. Das nächste an das ich mich   erinnere war, dass da ein Wesen war, das mich begrüßte. Ich konnte sein Gesicht   nicht klar sehen aber ich wusste, dass er mir sehr bekannt vorkam. Er sagte so   etwas wie: “Da bist du ja! Ich habe dich erwartet.” Es war eine Kommunikation im   Verstand/Geist. Das Wesen blieb zurück während ich weiter schwebte und entlang   eines wunderschönen Flusses aus Lichts gezogen wurde. Der Fluss machte eine   Rechtsbiegung und ich befand mich vor zwei riesigen Leinwänden, die runde Formen   aus sich ständig bewegenden Lichtern und Farben darstellten. Ich stand vor ihnen   und hatte das Gefühl, dass ich die Bewegung dieser Lichter verstehen sollte. Es   war ähnlich wie wenn man ein Passwort entschlüsseln muss. </o:p>

  Ich ließ die   Leinwände hinter mir und fand ich in Dunkelheit wieder. An diesem Punkt war das   Gefühl von Weisheit enorm und mein Herz floss mit Liebe über. Ich erinnerte mich   an Jesus, als wäre ich Er gewesen. Ich drehte mich nach links, und dort, am Ende   von einer Art Tunnel, sah ich eine leuchtende Kugel. Sie sprach telepathisch   (schätze ich) zu mir und sagte “Noch nicht, du musst zurückkehren und deine   Familie führen.” Dann wurde das Licht trüber und nahm eine rötliche Farbe an.   Ich sah etwas das wie zwei dreidimensionale Büsten aussah und sich näherte.  Ich   erkannte das Gesicht einer der Büsten als sie an mir vorbeizogen, da eine wie   ich aussaß, und die andere wie mein Mann. Ich bewegte mich ins Innere der Büste   die wie ich aussah.
  Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber das ist das letzte der Erfahrung an   das ich mich erinnere. Ich wachte auf und fühlte mich kalt, aber zu keinem   Zeitpunkt war das weil ich Angst gehabt hätte, weil ich in meinem eigenen Haus   war. Nach all diesen Jahren fühle ich immer noch diese Kälte in mir, genauso wie   jetzt als ich dies schreiben. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   5. April 1989 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Nein   Bei   Operation  Geburt        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit    </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Die ganze Zeit hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Ich weiß nicht wie lange es   andauerte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein    </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Nein    </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich ging nicht direkt hindurch. </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ja, in der   Ferne, in mittlerer Höhe schwebend </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein   </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe und Weisheit </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      Als ein Wesen zu mir kam, kannte ich ihn. Er   begrüßte mich und schien mein Mann zu sein. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Grenze oder Punkt   ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     I überquerte zwei Begrenzungen </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein    </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Liberal   </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Ich wusste   plötzlich alles, und liebte alles.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich schien nach einer langen Reise nach   Hause zurückzukehren, aber mehr emotional als in Bildern. Ich hatte auch das   Gefühl alles zu wissen und alle zu lieben. Es war wie eine Explosion des Glücks   in mir. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Unsicher     Ich weiß nicht, aber sicher ist,   dass die Erfahrung dich mit dem Universum vereint und alles in eine andere   Perspektive rückt. Ich bin nun fiel stärker dabei die Schmerzen des   Seelen-Lebens zu begegnen.    </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Ich hatte dieses wunderbare Gefühl der Liebe nie   wieder. Du kannst deine Familie lieben, aber das war ein Erlebnis der Liebe das   unendlich verstärkt war. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als ich aufwachte, war mein erster Impuls   es als einen sehr seltsamen Traum zu erklären. Mir wurde gesagt, es müsse etwas   mit der Narkose zu tun haben aber ich hatte schon andere Operationen, also nein.   Ich dachte nicht mehr daran, bis ich eines Tages eine Reportage im Fernsehen sah. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Nachdem ich herausfand was diese Erfahrung sein könnte, sagte   ich zu allen “Schau! Es war kein Traum!” Jetzt machen wir uns darüber lustig,   dass ich ein Zombie bin. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real     Wir müssen   sowieso alle sterben. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich empfehle es   wärmstens. </o:p>

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Nein, es war ausreichend für mich um alles zu   erklären. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/maria_gp_possible_nte.htm