{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alexandre_b_fde.htm","mytitle":"Alexandre B ATE 5375","mylang":"de"}
          	Alexandre B ATE 5375                                	            		

Alexandre B TNE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde durch   eine Welle an einem Strand auf Korsika mitgerissen und von meinem Vater gerettet   gerade kurz bevor ich Meerwasser geschluckt hätte. Für ungefähr 20 Sekunden   blitzte eine Reihe von Szenen (zwischen 10 bis 12) meines kurzen Lebens vor   meinen Augen auf. Ich sah diese Szenen nicht durch meine eigenen Augen, sondern   von oben als wäre ich ihr Beobachter. In einer Szene sah ich mich selbst in dem   Armen meiner Mutter. In einer anderen war ich im Krankenhaus und mir wurde der   Magen ausgepumpt. Dieses Erlebnis dauerte ein paar Sekunden an aber damals   fühlte es sich an als hätte es mehrere Minuten gedauert.

   

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem die   NTE stattfand:   1980

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Unfall      Ertrinken

  NTE Elemente:

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Die Erfahrung begann in dem Moment als ich fühlte,   dass ich sterben würde. Die Wellen zogen mich hinaus und ich konnte nicht atmen.   Die Intensität und Klarheit des Erlebnisses änderte sich nicht, aber stoppte   abrupt in dem Moment als mein Vater mich aus dem Wasser zog.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit Ihres Denkens?       Unglaublich schnell

  Schien die Zeit   sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die   Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war kurz aber es fühlte sich   länger an.

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Ich sah mich selbst, aber während früherer   Szenen aus meinem Leben.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja   Ich konnte nicht länger die Geräusche der   Wellen oder des Wassers hören.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ich   hatte nur das Gefühl, dass ich nicht allein war.

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein  

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine, außer, dass ich es vielleicht nicht ganz   verstand und ein wenig amüsiert war.

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum    

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   außerhalb meiner Kontrolle      Ich habe nichts daraus gelernt/erfahren,   nachdem ich noch so jung war. Es war mehr ein seltsames Gefühl, weder negativ   noch positiv.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich war damals zu jung aber ich   bin schon immer spirituell gewesen auch wenn ich mich mit keiner religiösen   Institution verbunden fühle.

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Liberal   Heide

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war damals zu jung aber ich bin   schon immer spirituell gewesen auch wenn ich mich mit keiner religiösen   Institution verbunden fühle.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Nach einigem Nachdenken glaube ich es   hat mein Leben als Teenager und später als Erwachsener geändert oder weitgehend   beeinflusst.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     Es ist vor 30 Jahren geschehen und   jegliche Beschreibung scheint unvollständig.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein     

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Alles war bedeutsam. Es war für 2 bis 3 Jahre danach   ein wenig wie ein Trauma aber es ist nicht wieder aufgetreten.

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich glaube ich habe es meinen Eltern mit   kindlichen Worten erzählt. Sie antworteten, dass ich sehr verängstigt war. Ich   habe es danach niemand anderem mehr erzählt. Ich habe der Erfahrung eh nicht   viel Bedeutung beigemessen.

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Es war wie ein Traum. Ich habe es als Teenager fast vergessen.

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung   war definitiv real aber ohne Wichtigkeit zu jener Zeit. In letzter Zeit scheint   es schließlich doch wichtiger zu sein.

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein  

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Auch wenn es   keine NTE in dem Sinne war, würde ich sagen, dass es mein Verhalten als Kind   wahrscheinlich beeinflusst hat. Ich habe mich in Bezug auf den Tod immer   gleichgültig gefühlt.      

[1] https://www.nderf.org/German/alexandre_b_fde.htm