{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_s_probable_nte.htm","mytitle":"Tom S Wahrscheinliche NTE 6057","mylang":"de"}
          	Tom S Wahrscheinliche NTE 6057                                	            		

Tom S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich litt zum   dritten Mal in jener Woche an Nierensteinen und ein Arzt kam rein und sagte:   “Ich gebe ihnen die höchstmögliche Dosis an Schmerzmittel die Sie für Ihr   Gewicht nehmen können: 250mg einer Mischung aus Morphin und Demerol.” </o:p>

  Ein   zertifizierter Krankenhelfer (Certified Nursing Assistant, CNA) kam eine Minute   später herein und injizierte es in meine Hüfte. Ich dachte es ist falsch, dass   ein CNA Spritzen gibt aber ich habe es nicht in Frage gestellt. Die Spritze sah   viel voller aus als sonst. Ich betete sehr intensiv, denn zweimal vorher hatte   der Schmerz aufgehört während ich das “Vater unser” betete; als ich die Worte   sagte, “Unser täglich Brot gib uns heute.” Aber diesmal funktionierte es nicht. </o:p>

  Einen Moment nach   der Injektion befand ich mich plötzlich vor einem großen Licht. Es musste Gott   sein! Es war so gewaltig, dass Worte es nicht ausdrücken können. Die beste   Näherung um es zu beschreiben wäre wie wenn man plötzlich einen Meter vor der   Sonne steht; aber statt des Gefühls von Hitze, fühlt man Liebe, unendliche   Lieben. Die Liebe strahlte in alle Richtungen in langsamen, sanften   Lichtstrahlen aus. Ich kann es niemals vergessen. Dreißig Jahre später ist es   immer noch das worüber ich am meisten denke. Die Erscheinung eines Mannes   tauchte unten rechts von dem gewaltigen Licht auf. Ich nahm an es war Jesus. Er   sah so aus wie in den meisten Gemälden. Er trug eine weiße Robe und streckte   seine Hände aus um mich willkommen zu heißen. Hinter mir fühlte ich wie die   ganze Welt weiter fortlief - Vergangenheit, Gegenwart, Zukunft. Ich sah hinunter   auf meine derzeitige Zeitperiode auf der Erde und war nicht allzu sehr   interessiert. Ich fühlte Neugier über vergangene Siedler, die über den Atlantik   gekommen waren und ich erkannte drei kleine Schiffe auf See und begann mich auf   sie zu zubewegen. Es könnten die Schiffe von Kolumbus gewesen sein aber ich   hielt an, weil ich nicht die Gegenwart dieser Liebe verlassen wollte. Dann   machte mich die Liebende Macht auf eine Stadt aufmerksam; sie sah aus wie New   York City. Sie hatte das Profil der Stadt, mit dem Empire State Building und dem   Chrysler Building, aber ohne die Word Trade Center Wolkenkratzer. Ich wunderte   mich warum Gott mir das zeigte und eine Stimmte sagte telepathisch “Ich habe   einen Plan.” Die Stadt war grau, und in etwas eingehüllt das wie Nebel aussah.   ich nahm an, dass es jede Stadt symbolisieren sollte, aber am Tag von 9/11,   realisierte ich, dass ich die Zukunft gesehen hatte. </o:p>

  Was ich als Nebel   wahrgenommen hatte, war Rauch. Danach verschwand das Licht und ich fühlte mich   wie nackt in einem Sandsturm. Da war ein schreckliches Geräusch und ich fühlte   mich als würde ich in einem Schraubstock erdrückt. Meine Erden-Augen öffneten   sich und ich erkannte, dass der Sandsturm nur wieder das Gefühl meiner Haut war,   das Geräusch war mein wiedergekehrtes Gehör und der Druck war nur die zwei   dünnen Bettlaken die über mich gelegt waren. Ich saß mich an den Bettrand auf   und sagte: “Was war das? Bring mich dorthin zurück!” Und das ist seither mein   Gebet. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   April 1982 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja     Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich litt an Nierensteinen und mir wurde   eine Überdosis gegeben, 250mg einer Mischung aus Morphin und Demerol. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Die Vergangenheit (Das Schiff von Kolumbus auf   See), die Gegenwart (mein Leben) und die Zukunft (New York 9/11). </o:p>

  Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich   fühlte mich so groß wie eine Galaxie. Ich wusste, oder konnte alles wisse, was   ich wissen wollte. Wenn ich auf mein Leben auf dieser Erde sah, war es wie auf   das Leben einer Ameise zu blicken. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Die ganze Zeit hindurch aber vor allem als ich mich   vor der Macht Gottes befand. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu   fließen   Dinge wurden mir dann gezeigt, wenn ich sie sehen wollte, oder wenn   Gott es wollte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte in alle Richtungen und alle Zeiten und   alle Orte sehen. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte nicht mit meinen Ohren. Kommunikation war   telepathisch und enthielt unendliche LIEBE. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Jesus </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Wie die Sonne. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Landschaft oder   Stadt </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Liebe, Liebe; in Unendlichkeit und für   immer, weil es im Himmel keine Zeit gibt. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich wusste alles was   ich wissen wollte und mehr </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung der   Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Aus der Zukunft   der Erde sah ich New York in etwas was ich als Nebel wahrnahm (im Jahr 1982)   aber später erkannte ich es als New York City in einer Wolke aus Rauch an 9/11. </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche   Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor   Ihrer Erfahrung bei?       Mäßig wichtig   für mich </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Wir brauchen Religion nicht. Gott ist   Liebe und will nur, dass wir lieben. Ein Kind ist Gott am nächsten weil sie   bedingungslos lieben. </o:p>

  Welche   Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung   bei?       Sehr wichtig für   mich </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch </o:p>

  Enthielt Ihre   Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Alle Dinge die von Bedeutung sind relativ   zu dem was zu mit dir nehmen wirst; Erinnerungen etc. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?      Ja    Jesus. </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder   Einheit?      Unsicher     Diese Welt ist wie ein Traum, nicht real, also sind   Verbindungen auch nicht real.  Wir sind alle mit Gott verbunden, der uns aus   seiner Liebe erschafft. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Ich war unsicher ob Gott existiert    </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Ja     JA </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Ich fühlte mich wie ein Bruder von Jesus,   wir haben den selben Vater/Schöpfer </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind   möglicherweise bedeutsam und wichtig </o:p>

  Glaubten Sie nach   deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?      Sind bedeutsam   und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja  Das Leben   hier ist kurz und unbedeutend, so wie es das Leben einer Ameise für uns ist.   Aber Gott liebt uns so sehr, unsere Seele ist sehr wichtig und unsere Seele lebt   für immer. </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich war unsicher ob ein jenseitiges Leben   existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es gibt definitiv eine   realere Welt nach dieser hier. Diese Welt ist wie Gottes Traum aus dem wir   aufwachen, wenn wir sterben und in die Gegenwart Gottes “geboren” werden. </o:p>

  Fürchteten Sie   den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Ich fürchtete den Tod sehr </o:p>

  Fürchten Sie nach   Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod ein wenig </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Etwas Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Haben Sie nach   Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Keine Angst mein Leben auf der Erde zu leben </o:p>

  Glaubten Sie vor   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind   möglicherweise bedeutsam und wichtig </o:p>

  Glaubten Sie nach   Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?        Sind bedeutsam und wichtig </o:p>

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Ja     LIEBEN ist alles was wir tun müssen. </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Ja     Das Leben hier ist wie ein Traum den Gott   hat. Stell dir vor du kreierst eine Welt in deinem Verstand, dann existiert   diese Welt in deinem Kopf. So existiert diese Welt, weil Gott sie erschafft. </o:p>

  Waren Sie vor   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Etwas mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Ja     Gott ist LIEBE … LIEBE ist Gott. Wenn wir   Lieben dann fühlen wir Gott. </o:p>

  Waren Sie nach   Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Etwas mitfühlend anderen gegenüber. </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich habe weniger Angst zu leben </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Liebe ist was für jeden wichtig ist. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt keine Worte um zu beschreiben wie   sehr Gott Liebt. </o:p>

  Wie genau   erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die   um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein     Ich konnte einigen Leuten helfen   mit dem Tod eines Angehörigen besser klar zu kommen.    </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Alles, aber vor allem die Liebe Gottes. Trauriger   weise. Ich kann sie hier nicht fühlen. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ja viele Monate vor jetzt, ich teilte sie   und sie glaubten mir nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Es war real denn das Zurückkommen war so dramatisch </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real     Ich kann beten   und Gott antwortet. Ich weiß, dass er mich Liebt. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Unsere   Drogenprobleme kommen daher, dass Menschen nach einem “trügerischen” Himmel   suchen.    Um Drogensüchtigen zu helfen, müssen   wir besser bedingungslos lieben. </o:p>

     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tom_s_probable_nte.htm