{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yolanda_h_nte.htm","mytitle":"Yolanda H NTE 526","mylang":"de"}
          	Yolanda H NTE 526                              	            		

Yolanda H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  An jenem Morgen weckte meine Mutter mich auf und sagte mir, ich   sollte mich zur Schule begeben und sagte ihr, dass ich nicht gehen wollte.  Sie sagte: "Okay, geh nicht", aber ein paar Minuten   später ging sie zurück in das Zimmer und sagte: "Nein, du gehst zur Schule, komm   schon, steh auf und mach dich fertig." Ich stand auf und machte mich fertig,   ging mit ihr hinaus, aber vergaß meinen Rucksack. Meine Mutter sagte, ich solle   wieder hineingehen und sie auf mich im Auto warten. Ich ging hinein, holte   meinen Rucksack und ging nach draußen. Ich musste die Straße überqueren, um zum   Auto zu gelangen. Meine Mutter schrie mich an,"Kreuz jetzt! Kreuz jetzt! Ich zögerte ein wenig, weil ein Auto   kam, aber ich überquerte und das war, als der Wagen mich traf. Das nächste,   woran ich mich erinnere, ist, vom Boden aufzustehen, aber mein Körper lag immer   noch. Ich sah überall weiße Wolken. Ich blickte zum Himmel auf und es gab mehr   Wolken. Ich sah Gott nicht, aber ich hatte Vertrauen, dass er dort war und ich   wusste, dass ich tot war. Ich sah einen Schatten eines dünnen, großen Mannes,   der aus der Wolke auf mich herabblickte, dieser Mann ging auf der Wolke. Ich   begann Gott zu bitten, mich leben zu lassen. Ich sagte:, Gott, bitte lass mich   leben. wenn ich sterbe, meine Mutter und meine Brüder werden viel für mich   weinen. Gott bitte lass mich leben. Ich möchte jetzt nicht sterben; Ich bin zu   jung. Ich möchte erwachsen werden und Kinder bekommen. Danach kannst du mich   nehmen aber nicht jetzt. ' Ich sagte das oft und immer wieder.

  Ich blickte wieder in den Himmel und sah einen roten, fliegenden   Humanoid. Es war wie ein menschliches Wesen, aber mit großen langen Flügeln und   rot. Dieser Humanoid schwebte am Rand der Wolke am Himmel. Ich flehte Gott an,   mich leben zu lassen, und ich sah meine Urgroßmutter, die mehr als zwanzig Jahre   von jenem Tag an gestorben war. Meine Oma schrie: "Mein Gott!" und ich atmete.   Ich war wieder in meinem Körper. Ich öffnete meine Augen, und ich sah zwei   Schwestern von den Wolken herabkommen zu mir herabkommen; eine Krankenschwester   ging zu meiner rechten Seite und die andere Krankenschwester zu meiner linken   Seite. Alles, was ich sehen konnte, waren ihre Silhouetten. Dort waren zwei   Sanitäter, einer auf jeder Seite, aber alles, was ich sehen konnte, waren ihre   Silhouetten. Ihre Silhouetten waren aus vielen schwarzen Punkten und die äußeren   der Silhouetten waren viele weiße Punkte. Ich hob meine Hand, um das Gesicht der   Krankenschwester zu berühren, die auf meiner rechten Seite war, aber meine Hand   ging durch ihr Gesicht. Ich hob meine Hand, um ihr Gesicht zu berühren, aber der   Sanitäter auf meiner rechten Seite bekam meine Hand und legte sie hin. Ich habe   Geister gesehen, aber ich ignoriere sie. Ich fürchte, wenn sie wissen, dass ich   sie sehen kann, werden sie mich nerven, mich benutzen oder mich erschrecken. Ich   habe Stimmen im Wind gehört, aber so tun, als kann ich nicht hören. Ich habe   immer an Gott geglaubt; es ist etwas, was meine Mutter mich gelehrt hat und ich   werde immer an ihn glauben.</o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      August 25, 1986 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Unsicher Unfall Ich wusste, dass ich   gestorben war und das war es. Ich bat Gott immer wieder, mich leben zu lassen,   dass ich nicht sterben wollte. </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch unangenehm und / oder beängstigend </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Sobald ich vom Boden aufstand; Ich ließ meinen Körper auf dem   Boden liegen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Kein Unterschied. </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Nein </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?    Ja, meine liebe Großmutter </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein Es war hellblauer Himmel und   weiße Wolken, um mich herum waren weiße Wolken und im Himmel weiße Wolken </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung  Ich hatte Angst, weil ich wusste,   dass ich gestorben bin. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?      Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Nein </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   vor Ihrer Erfahrung bei? Sehr wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Nein </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?        Sehr wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch Ich bin katholisch, glaube aber nicht an Heilige. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja     Im Glauben wusste ich, dass Gott da war, überall   wusste ich, dass er mich hören konnte, mich sehen konnte und wusste, was vor   sich ging. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?        Gott existiert definitiv </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?       Ja Meine große Gandma schrie ihn   an "mein Gott!" und dann atmete ich in meinem Körper. Auch wegen meines Glaubens   an Gott wusste ich, dass er zuhörte und mich ansah. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?    Gott existiert definitiv </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?       Sind sinnvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?    Nein </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?        Ich war unsicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, weil ich mit meiner Seele am Leben war. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte mich mäßig vor dem Tod </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?        Nicht ängstlich im Leben meines irdischen Lebens </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?        Nicht ängstlich im Leben meines irdischen Lebens </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?    Sind sinnvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?    Sind sinnvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Stark mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?     Nein </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?       Stark   mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Von Zeit zu Zeit kann ich Geister sehen und hören, aber ich   ignoriere sie. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein    </o:p>

      Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?    Nein Von Zeit zu Zeit kann ich Geist sehen und   hören, aber ich ignoriere sie </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Als ich meine Urgroßmutter sah. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/yolanda_h_nte.htm