{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brad_m_probable_nte.htm","mytitle":"Brad M Wahrscheinliche NTE 6101","mylang":"de"}
          	Brad M Wahrscheinliche NTE 6101                                	            		

Brad M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde ins Krankenhaus gebracht, ich hatte eine   schlimme Erkältung. Die Krankenschwester wollte mir keine Decke geben und ich   hatte Schüttelfrost. Es war Winter und sie sagte ich müsse über Nacht dort   bleiben. Sie verstand meine Situation nicht mit der hohen Temperatur, und dann   der niedrigen Temperatur. Die Krankenschwester dachte die Decke würde es   verschlimmern-dass es eine Art Virus war und dass frische Luft mir helfen würde.   Sie legten mich in ein großes verdunkeltes Zimmer, legten mich in ein Bett neben   einem Fenster und sie öffnete das Fenster.

  Nachdem Mama und Papa nach Hause gingen, wurde es kalt,   wirklich kalt. Niemand konnte mich hören. Ich sah die Schneeflocken auf die   Fensterbank fallen, und gelegentlich wurde mir eine ins Gesicht geblasen. Bald   funktionierte meine Stimme nicht mehr, aber die bittere Kälte betäubte mich. Die   einzigen Dinge waren das dunkle Zimmer, die Schneeflocken und ich.

  Plötzlich erschien ein großer Engel. Er sprach zu meinem   Geist, und ich konnte ihn verstehen, wie ein Erwachsener. Er fragte mich ob ich   fortgehen möchte oder bleiben. Ich fühlte mich sehr mächtig in seiner Präsenz,   als könne nichts mir schaden, und als sei alles was ich sagte in Ordnung. Ich   fürchtete   oder fühlte den Tod nicht   mehr. Seine Worte wurden voll und ganz verstanden, ohne irgendwelche Worte.

  Ich sah mich, ehe ich hierher geschickt wurde. Ich   erinnerte mich an ein vorheriges Gespräch während ich mir meine Eltern   aussuchte.

  Ich sagte dem Engel, „Reich oder arm, ich werde mich nicht   drücken; ich   werde bleiben“. Er   sagte, „Die dunklen Mächte sind um dich herum, dies ist eine große   Herausforderung.“ Ich sagte: „Ich kann es tun.“ Plötzlich wachte ich auf mit   einem Tuch über meinem Kopf, da der nächste Tag angebrochen war. Ich hörte meine   Mutter sagen dass sie dachten ich sei gestorben.

  Er bewegte mich und fand mich lebendig, der Doktor sagte:   „Es ist euer Sohn, ihr könnt ihn mit nach Hause nehmen um zu sterben, oder ihn   hier lassen, was immer passend für euch ist.“ Mama sagte: „Nimm ihm mit nach   Hause damit er bei seiner Familie ist, er ist ja noch ein Baby.“ Zu Hause trank   ich Suppe, verbrachte Monate damit herumzuliegen. Ich schaffte es hindurch. Ich   sah Engel in meinem Garten die sonst niemand sehen konnte.

  Während ich älter wurde, sah ich meine Schwester die zwei   Monate vor meiner Todeserfahrung starb. Meine Eltern hatten mir nichts über den   Autounfall gesagt. Mein Leben hindurch, sehe ich noch immer Dinge die andere   nicht sehen, fühle Dinge. Ich sehe Zeichen in der Atmosphäre und in Tieren die   mich wissen lassen dass Gott bei mir ist. Ich habe viele sonderbare Ereignisse   gehabt, zu viele um sie niederzuschreiben. Das Krankenhaus verbrannte bis zum   Grund drei Tage nachdem ich daraus entlassen wurde. Das Wunder war dass nur eine   Person im Feuer starb. Ironischerweise war jene Person meine Krankenschwester!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit    War sterbend.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND erschreckend

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich wurde eins mit   allem, wurde absorbiert, wie, nicht mit Ohren hören zu müssen, oder mit Augen zu   sehen, wie ein Schwamm absorbiert, mit hoher Auflösung, Bewusstheit, überdachten   Antworten, eine Schneeflocke die aus Wasserwolke zur Flocke geboren wurde, fiel   von hoch oben auf meine Fensterbank; Keine Konzentration, kein Ausradieren; alle   Dinge wurde in einem Mal gewusst, verstanden, absorbiert.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich gelangte vom Geist eines   Dreijährigen zum Geist eines Erwachsenen während jenem Gespräch. Und bis ich   fort ging, konnte ich nicht reden, aber ich wusste alles was um mich herum   vorging-Gefühle, Gespräche.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mit dem Engel redete.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Das Gefühl wie ohne   Kleider an einem winterlichen See zu sein, jedoch warm und mich großartig   fühlend. Meine Sicht war unerklärlich. Dieser Engel war wunderschön, groß und   sehr mächtig. Er sieht aus wie wir, nur unbefleckt und schon, und da war keine   Angst, die riesige Welt war ausgeglichen.

  Und ein Teil zu sein von allem, in zeitloser Schönheit,   die Nacht wurde Tag, und wurde absorbiert wie Rauch im Licht; mein Sehen war   scharf und kristallklar.

      Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Worte wurden nicht benutzt, die Kommunikation wurde absorbiert.   Die Worte &#39;Verstehen&#39; und &#39;sofort&#39; sind schwer zu erklären. Ich konnte die   Schneeflocken die sich in der Luft bewegten beobachten während ich mit dem Engel   sprach, alles im gleichen Moment.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen     Ort zutrugen?             Ja, und die Tatsachen wurden     nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  I was    Ich nahm mehrere Tunnels wahr, wie Schornsteine, ging aber in keinen   hinein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Nicht während jener Erfahrung. Später, zu einer anderen Zeit, tat ich das.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich absorbierte Licht und verstand dass es die Dinge bewegte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Schmerzlosigkeit,   Wärme, extremes Vertrauen, Grenzenlosigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     Nicht dann, später, ja.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich wurde gefragt ob ich gehen möchte oder bleiben-es   scheint als ob das war bevor ich menschlich wurde.

  Ich wurde viele Male gefragt und dachte das sei als ob sie   mal bei mir vorbeisehen wollten. Ich erinnere mich dass ich sagte :“Ich springe   nicht ab, und ich bleibe.“ Wie eine Familie die nicht will dass du gehst.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war drei Jahre alt.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich war zu jung um irgendein   vorheriges Wissen zu haben.

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Stark wichtig für mich.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Mir   wurde das in einem frühen Alter gezeigt, ich hatte noch keine anderen Konzepte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich war jung! Bei vielem was vorging, dachte ich die Erwachsenen würden das   schon wissen. Wie sehr ich mich irrte!

  Ja, es gibt reale Wesen wie Engel, es gibt ein reales   Jenseits, und es gibt einen Bösen. Es gibt den Auserwählten.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Der Engel sagte   dass ich bei ihnen sein würde, was ich absorbierte, verstand, dass es Moses,   Elias, der König der Könige, Herr der Herren, Jesus war(en).

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich war in einer starken Familie im Himmel, ehe ich gezeugt wurde und   wurde gefragt wie ich hierher gesetzt werden wollte, und sie &#39;GOTTES FAMILIE,   MEINE FAMILIE, WAR BESORGT WEGEN MEINER REISE HIERHER, DIESER PRÜFUNG, DIESES   RISKANTEN TRAININGS, WIE EIN KIND WELCHES WEG INS BOOT CAMP GEHT&#39;

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       WIR   SIND DIE KINDER GOTTES, manche sind es nicht, dies ist sozusagen das Marine   Bootcamp. Das nächste Leben ist zeitlos, viel total kreativer auf einer größeren   nicht bösen Weise, nichts Böses kann die Schlüssel des Erbauers erhalten.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Die   Sorge des Lichtengels für unsere Sicherheit gibt uns das Vertrauen dass wir die   Familie von Gott sind, Beherrscher der gesamten Schöpfung, wenn wir das Böse   besiegen aus einer Position der Behinderung heraus, das ist die beste Weise es   wieder zu geben.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Der gesegnete Auserwählte - Adams Blutlinie   ist die erwählte, sie lehrt dass Sie verschwinden werden.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Loyalität. Würde, Rechtschaffenheit, Urteilsfähigkeit, Mitgefühl, Verstehen,   Glauben, Liebe, Wissen, Hoffnung, Vertrauen, Zusammengehörigkeit, Lehren,   Erfahrung, Prüfen, sind alles Teil dieses großen Schlüssels, Belohnungen   erwarten diejenigen welche diese Prüfungen, dieses Camp bestehen.    Die Blutsaat kam in sein... ???

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Gottes Sohn, der Heilige Geist ist Schöpfer und hat einer große Familie, es gibt   das Böse aber wir können, müssen es in einem niedrigeren Bereich besiegen, denn   das Böse hat die Underdogs einer anderen Welt gegenüber dem übernatürlichen   Bösen. Gottes Familie wird es besiegen, sogar wenn unsere Arme und Beine   gefesselt sind, denn wir sind s...??

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Unbekannt

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Sobald die   Menschen von Ansehen die erwählte Rasse verlassen, sterben, aussterben, werden   die restlichen Rassen die Führung des Gesetzes verlieren, - manche werden es   nicht, sondern werden gejagt werden, da die Erwählten aus multiplen Rassen waren,   - und bleiben zurück um gerichtet zu werden.

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Unbekannt

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Eine Liebe wie sie ein normales Baby hat, bedingungslose Liebe für seine   Mutter, die hat Gott für dich, und du musst sie für IHN haben, und danach ist    die Belohnung die Beherrschung des    Schlüssels, die Deine wenn du es schaffst.

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich kann sehen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe gelernt   - wenn du nicht jemand bist der gesegnet wurde, oder Wissen erhalten hast, oder   Erfahrung, wirst du es nie glauben. Du wirst nur lächeln und denken: „Der Typ   ist verrückt“.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich lernte dass die Öffentlichkeit,   und oder die Familie einfach Dinge sagten wie :“Nun er hatte eine dramatische   Erfahrung, und der Verstand eines Kindes ist sehr kreativ.“ Sie versuchen das   Unerklärliche zu erklären, aber ich denke, es sei denn du hast es wirklich   erlebt, kannst du   es nahezu nicht   verstehen. Sie tun das Beste was sie können mit dem womit sie arbeiten müssen.

  Und die alten &#39;wahrscheinlich&#39; und &#39;vielleicht&#39; kommen   heraus – (oder die Verschleierungen&#39;, wie ich sie nenne.)

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Die Dinge fallen an ihren Platz. Ich sehe, fühle Dinge welche die Meisten nicht   sehen oder fühlen können. Ich kann sogar welche auffangen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Wie ich sagte. Ich sah in Träumen   Visionen von meiner Schwester, ehe ich alt genug war dass mir gesagt wurde dass   ich eine Schwester hatte die bei einem Autounfall getötet wurde. Ich zeichnete   Bilder davon und redete davon, aber ein Doktor sagte einfach „Nun, es wurde   irgendwie von der Mutter in das zu gebärende Kind übertragen“. Das wars ungefähr.   Die Engel in meinem Garten das war die &#39;überaktive Imagination&#39; eines Kindes,   und Dinge zu sehen bevor sie geschahen, waren &#39;Zufall&#39; oder ein &#39;Trick&#39;. Man   kann nicht gewinnen. Die Menschen wissen es nicht, also lernte ich früh den Mund   zu halten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich erholte mich, das Krankenhaus verbrannte, eine   Krankenschwester starb kurz nachdem ein Kind (ich) dort wegging. Nachdem ich   dort beinahe getötet wurde, ich wusste es war wegen dem Engel.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   denke noch dass die Erfahrung definitiv real war. Ich denke sie schauten nach   mir, oder prüften mich, als ich einmal hier war. Sie dachten ich würde aufgeben.   Ich denke dass ich es im Himmel gut hatte, und eine Menge der Familie hasste es   mich fortgehen zu sehen auf diese Reise.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Sah Engel, hatte Visionen von verstorbenen Verwandten.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ja. Aber   Gott weiß es sogar wenn niemand dir glauben will. Tatsche ist, dass er sogar   darüber schrieb, oder mit Thomas und den Aposteln darüber sprach, und lange   vorher mit Moses.      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           . Nein. Danke fürs Zuhören.   Glaubt mir, wir sind nicht allein, und es gibt ein Leben nach dem Tod.

  		     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/brad_m_probable_nte.htm