{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_r_nte_6102.htm","mytitle":"John R NTE 6102","mylang":"de"}
          	John R NTE 6102                                	            		

John R NTE 6102    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schaute     klar ins Gesicht der Frau im näher kommenden Wagen. Sie beobachtete die Straße   nicht; sondern ihr Blick ging eher hinaus aufs Meer an diesem schönen und klaren   Morgen. Der Himmel und das Meer hatten beide ein brillantes Blau, mit einer   scharfen Horizontlinie weit draußen auf dem Meer.</o:p>

  Sofort nachdem ich begann zu rollen dachte ich : 'Oh,   jetzt werde ich mir selbst beim Sterben zusehen.' Ich wusste dass ich den kurz   bevorstehenden Sturz möglicherweise nicht überleben würde. Ich war sehr ruhig,   umklammerte das Steuerrad fest während der Truck sich überschlug.    Im Moment als ich diese Äußerung machte, fühlte ich die Präsenz von etwas   sehr Neuem und Einzigartigen in meinem Erleben. Es war als ob jemand von hinten   herbei gekommen wäre und einen beschützenden Umhang um mich gewickelt hätte   (oder ein Paar Engelsflügel), mich vollständig in eine liebevolle Umarmung   hüllend. Ich fühlte durch das gesamte Erlebnis hindurch keine Angst, sondern das   genaue Gegenteil fand statt. Ich wurde überflutet von LIEBE. Mein erster Gedanke   war, dass dies Christus war, aber sofort verwarf ich jenen Gedanken, mir   vorstellend dass es wahrscheinlich eine niedrigere Kategorie von himmlischen   Wesen war, deren Aufgabe es ist mit Transitionen von Seelen umzugehen, von der   Erde zu dem was als nächstes kommt. Ich realisierte dass ich auf das größte   Abenteuer meines Lebens zusteuerte. Bis jetzt, sah alles vielversprechend aus.   Ich war aufgeregt über das was kommen sollte. Ein verstörender Gedanke kam mir   in den Sinn: „Was ist mit all den Dingen die ich in meinem Leben unvollständig   ließ?“ Die sofortige Antwort war (und ist noch) 'alles ist so wie es sein soll'.   Während der Truck mit der Nase nach unten auf die Straße ging, fühlte ich ein   extremes Empfinden von Enttäuschung beim Verlust dieser Umarmung, die auf solch   exquisite   Freunden hinwies, direkt   vor mir in einer anderen Dimension.</o:p>

  Der Truck war auf seiner rechten Seite zur Ruhe gekommen.   Sofort fragte ich meinen Beifahrer ob er okay sei (er hatte eine   Gehirnerschütterung wegen dem Aufprall auf die Windschutzscheibe, und verletzte   sein Knie als er einen Knopf am Armaturenbrett traf). Ich lehnte mich gegen ihn   um meine Tür, die beim Zusammenstoß beschädigt wurde, mit dem Fuß aufzustoßen.   Irgendwie gelangte ich aus der Kabine, zog meinen Beifahrer heraus, brachte ihn   in eine sichere Distanz vom Truck, und dann drehte ich mich um um zu sehen was   mit dem anderen Wagen passiert war. Es war ein kleiner MG Sprite Coupé, mit   offenem Dach. Er sass auf seinen vier Rädern, in der Mitte der Straße, ziemlich   normal aussehend, außer für die zertrümmerte linke Vorderseite des Wagens. Als   der Zusammenstoß stattfand, hatte ich mein Rad genug gedreht damit es für mich   ein streifender Aufprall wurde. Aber für die andere Fahrerin war das nicht der   Fall. Während die linke Vorderseite des Sprite meinen linken Schutzblech traf,   rutschte er an der linken Seite des Trucks entlang, einschließlich meiner Tür ,   bis er auf die Ablage auf dem hinteren Bett des Trucks traf, was abrupt die   Bewegung ihres Wagens stoppte. Bei dem plötzlichen abrupten Stopp der   Vorwärtsbewegung, wurde die Fahrerin nach vorne geworfen. Da sie keinen Gurt an   hatte, wurde sie nach oben und vorne gegen die Ecke der Windschutzscheibe   geschleudert. Das Resultat des Aufpralls war so schwer dass die Hälfte ihres   Kopfes abgeschürft wurde. Als ich mich ihrem Wagen näherte, saß sie in einer   normalen Position, da sie direkt nach dem Aufprall wieder in ihrem Sitz gelandet   war. Blut spritzte aus der Höhlung die einmal ihre rechte Wange, Auge und ganze   rechte Seite ihres   Gehirns war. Ihr   linkes Auge war aus der Augenhöhle gesprungen und hing über ihre linke Wange   herunter, neben einer völlig intakten Nase. Während das Blut spritze kam ein   tiefes raspelndes Geräusch ausgeatmeter Luft, welches sich mit all den   Körperflüssigkeiten vermischte, während ihr intaktes Stammhirn noch das   Diaphragma funktionieren ließ, den Lungen erlaubte noch zu funktionieren. </o:p>

  Ich stand wie versteinert vor dieser gruseligen Szene,   nicht wissend was tun, als eine Frau neben mir erschien, mit einer Decke in der   Hand, sie sagte: „Ich bin Krankenschwester, und werde mich darum kümmern“. Dann   öffnete die die Beifahrertür, setzte sich auf den Sitz, wickelte die Decke um   die sterbende Fahrerin, zog sie an ihre Brust und hielt sie in einer extrem   liebevollen Umarmung, bis das Zittern aufhörte.</o:p>

  Ich konnte mich kaum erinnern was danach geschah. Leute   kamen und zogen mich weg. Meine Verletzungen waren minimal, hauptsächlich   Schleudertrauma im Genick und mittleren Rücken. Davon trage ich vermutlich heute   noch einige Narben. Beide Bereiche werden schnell wund und schmerzen wenn sie   unter Stress stehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich fuhr nach Süden, an   der Meeresseite der Straße in einer Gegend die 'Devil's Slide'   (Teufelsrutschbahn) genannt wird, an der Küste südlich von San Francisco. Bei   einer unübersichtlichen Kurve, driftete der sich aus der andern Richtung   nähernde Wagen direkt auf einer Bahn für einen Frontalzusammenstoß. Ich schaute   direkt auf die andere Fahrerin. Sie schien in Gedanken verloren, sah hinaus auf   das Meer. Meine sofortige Reaktion war    das Steuerrad nach rechts zu drehen um die direkte Kollision zu   vermeiden. Als sie mich traf, war es ein streifender Stoß für mich. Ich knallte   in die Leitplanke, flippte nach oben und begann mich zu überschlagen. Mein   kleiner Truck rollte eineinhalb mal, dann kam er zu einem Stopp, balancierte   oben auf der Leitplanke , zögerte für einige Momente ehe das Vorderteil sich zur   Straßenseite hin senkte. Ich wusste genau wo wir waren. Ich fuhr diese Route   täglich. An der Außenseite dieser gebogenen Leitplanke war ein 400 Fuß tiefer   Abhang, so ziemlich steil nach unten bis ans steinige Ufer unten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Zeit verlangsamt sich, was   deshalb mehr Beobachtung von Details erlaubt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Beim Nachdenken, scheint es dass ich durchwegs ziemlich   wach war. Ich konnte so klar sehen dass ihre Gedanken irgendwo anders waren, von   dem Augenblick an als ich sie sah. Alles was ich tat war so rational, mein   Denken dass ich den Sturz nicht überleben könnte, so klar und ohne Panik. Aber   die Präsenz einer anderen und deutlichen Persönlichkeit zu erleben was der   Gipfel. Das alles geschah in den wenigen Sekunden die es dauerte bis der Truck   sich anderthalb Mal überschlug, </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   war eine kurze Dauer, im Sinne der Stoppuhr, nur die Mechanik der Ereignisses zu   kennen. Die Zeit war elastisch. Meine 33 Jahre quetschten sich in mehrere   Sekunden um die Erfahrung die ich hatte zu bedingen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Erfahrung war nicht visuell, mehr wie eine Umarmung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Erinnerung an Änderungen im Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr   emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Absolut   ekstatisch. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere       Ein gewisser Frieden ist noch bei mir 35 Jahre später.   Ich hatte eine Menge raue Punkte in meinem Leben durchzuarbeiten seit jenem   Ereignis, aber der beständige Geist der in meinem tiefsten Bewusstsein residiert   weiß 'dass alles so ist wie es sein soll'. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Mäßig wichtig für mich </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde als Methodist erzogen, war aber   nicht seriös dabei. In meinen Mitte Zwanzigern las ich das Buch 'The Urantia   Book' welches Christus zentriert ist, aber nicht dasselbe wie christlich, es ist   aber wahrscheinlich dem am Nächsten wie ich das Universum in meinem Geist   strukturiere. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Seit der frühen Kindheit habe ich   eine Empfindung von spiritueller Verbindung welche die normalen Begrenzungen der   menschlichen Wahrnehmung transzendiert. Meine religiöse Erziehung lieferte nicht   den passenden Spielraum um damit umzugehen. Ich war agnostisch und suchte nach   etwas vollständigerem. Das Urantia Buch ging ziemlich weit, um eine rationalere   Erklärung für die menschliche Entwicklung und ihren Platz in der Bedeutung des   Universums zu liefern, aber es hatte seine Grenzen. Ich habe gelegentlich   Erlebnisse gehabt welche die normalen Grenzen überdehnt haben, bis zum Punkt wo   ich weiß dass Ereignisse auf eine 'magische Weise'    durchsickern können. Es bringt selten etwas Gutes mit anderen darüber zu   sprechen, außer mit einer sehr selektiven Gruppe von Leuten die für solche   Konzepte offen sind. Die Erfahrung die ich während jenen paar Momenten hatte,   als ich zwischen Leben und Tod hing, während ich an jener Leitplanke entlang   rollte, sind ein riesiges Ausrufezeichen an allem was vorher passierte und was   seitdem durchsickerte. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich            </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - nichts im Besonderen-Säkular nicht   zugehörig.   Alle Religionen scheinen   irgendwie primitiv für mich. Ich spreche ihnen ihre positiven Lehren nicht ab   wie man mit seinem Nächsten umgehen soll, verweigere aber alle engen   Definitionen darüber was Realität bedeutet. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie hat meine Überzeugungen an ein   größeres Universum erweitert. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Die Tatsache dass diese Präsenz   an diesem kritischen Augenblick bei mir war, ich für mich der Beweis eines   Schaltkreises von solcher Vollkommenheit, dass augenblickliches Merken und   darauf Reagieren alles Teil des größeren Systems sind. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es war total klar für mich dass   die nächste Stufe ein Platz von großem Lernen und Wachstum sein würde </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß dass ich privilegiert war einen   Blick hinter das Normale zu werfen. Es gibt mir eine Beruhigung welche die   meisten Menschen nicht haben. Ich fürchte den Tod nicht. Oh, sicher, ich habe   etwas Angst darüber wie ich sterben werde, aber es gibt überhaupt keinen Zweifel   über das was ich zu erwarten habe. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Alles ist genau so wie es sein soll. Was wichtig ist, ist nicht wie die   Situationen des Lebens sind, sondern wie wir uns allem nähern was vor uns   gesetzt wird, um damit umzugehen. Es geht alles ums Lernen. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Tatsache eine deutlich andere Persönlichkeit zu erkennen, machte es absolut   klar dass Kontinuität unbestritten ist. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Die vorherige Angabe deckt es so   ziemlich ab. Ich habe eine beinahe Nah-Tod-Erfahrung, seit dem Unfall 1975   gehabt. 1982, wurde unser Haus weggeschwemmt bei einem Hangrutsch, bei welchem   wir knapp entkamen. Ich hatte eine andere NTE als ich 12 war, etwa 1955 als   ich.... </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das überragende Element der Realität. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mein Leben   wurde bereichert. Während ich besorgt und eingebunden in die Gemeinschaft bin,   habe ich auch einen gewissen Abstand zu allem. Ich habe weniger Sorge darüber   was die Menschen über mich denken. Noch viel weniger den Trivialitäten   nachzugehen welche das moderne Leben ausmachen. Als Konsequenz davon, habe ich   mehr Zeit als die meisten Leute um die Welt frei von allen Zwängen zu   beobachten, welche die Leute mit sich herumtragen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Kurz nach den   Autounfall, ging meine damalige Ehe nicht sehr gut. Sie entwickelte eine engere   Beziehung mit ihrem Musikpartner als es einer monogamen Ehe bekam. Es erreichte   einen Brennpunkt, zu der Zeit wusste ich dass ich sofort die Beziehung verlassen   musste. Ich glaube ich gewann einen stärkeren inneren Sinn für mich, von der   Erfahrung des Unfalls, der mir erlaubte die Schritte zu tun um die Ehe zu   beenden, und ich zog am nächsten Tag aus dem Haus aus. Ich würde sagen sie   machte mich resilienter gegenüber der Enttäuschung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe vielfältige Erfahrungen verschiedener Arten gehabt, die mich sehr   aufgeschlossen hielten, für eine große Bandbreite von Möglichkeiten, was die   Parameter der Realität anbelangt. Dieses Ereignis lieferte jeden 'Beweis' den   ich brauchte. Seit jener Zeit, haben sogar noch mehr Ereignisse in meinem Leben   mein Wesen weiter bereichert. Das Empfinden von 'Magie' wurde verstärkt. Mit all   den verrückten Possen der menschlichen Zivilisation, die stark auf Angst und   Gier gründet, wundert es nicht dass es so lange für die Menschheit dauert zu den   höheren Ebenen von Bewusstheit fortzuschreiten, deren wir schon heute fähig sind.   Alle Menschen in der Wall Street, oder im Washington DC Gürtel, und anderen   Machtzentren der Welt, sind gefangen in einem materialistischen Alptraum,   welcher droht das Gebilde der Menschheit auseinander zu reißen. Ich denke dass   ich vor dieser NTE nicht so ruhig hätte bleiben können wie ich es in der   Gegenwart bin. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe diese   Geschichte etliche Male erzählt. Gewöhnlich bringt sie gespannte Aufmerksamkeit,   und oft Tränen in die Augen der Person mit welcher ich spreche. Gewöhnlich ist   es im Kontext eines Gesprächs über Dinge spiritueller Natur. Manchmal war ich   ziemlich überrascht wenn Jahre später jemand die Geschichte im Gespräch herauf   bringt, und sich an eine überraschende Menge Details erinnert, wie ich sie ihnen   früher erzählte. Ich denke es half Gefühle zu verstärken die sie vielleicht   schon hatten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Ja     Als ich 12 war ertrank ich beinahe in   wütender Brandung. Die Rettungsschwimmer hatten den Strand verlassen. Da waren   keine anderen Leute am Strand, außer unten weit am anderen Ende des Strands, wo   Leute sich bei einer Feuerstelle und ihren frühen Abend Picknicks amüsierten,   mehrere hundert Yards entfernt. Ich war dabei den Strand zu verlassen, als ich   eine große Gruppe von Wellen sah die sich dem Ufer näherten. Dummerweise ging   ich ins Wasser, rannte hinaus in die Brandung in der Hoffnung die Dritte der   Gruppe zu erwischen, welche gewöhnlich die Größte ist. Sehr rasch, realisierte   ich dass ich Probleme hatte. Diese Wellen waren viel größer, als das worin ich   früher am Tag geschwommen war. Ich wurde in einer Rückströmung gefangen, die   mich hinaus in den Bereich ziehen wollte wo diese Monsterwellen brachen. Mein   einziger Ausweg war hinunter zum sandigen Grund zu tauchen um den Impakt des   turbulenten Zusammenbrechens der Wellen oben zu reduzieren. Ich wurde hin und   her geschüttelt wie eine Stoffpuppe, in den Sand geschleudert. Schließlich,   hörte die Turbulenz von jener Welle lange genug auf, um mir zu erlauben an die   Oberfläche zu gelangen um dringend benötigte Luft zu holen. Während ich nach   Luft schnappte, kam eine kleiner Rücklauf der Welle und spritzte mir ins Gesicht,   was mich husten machte und die Luft verlieren die ich hatte. Eine andere Welle   näherte sich schon. Ich musste wieder zum Boden oder ich würde von der Wucht der   brechenden Welle getötet, aber mit noch weniger Luft in den Lungen als beim   vorherigen Tauchgang. Irgendwie schaffte ich es die Kräfte auszuhalten und   wieder einmal meinen Weg nach oben an die Oberfläche zu machen, aber schon viel   schwächer als vorher. Ich erinnere mich dass ich zum Steilufer über dem Strand   schaute. Ich konnte unser Haus sehen. Da war niemand am Strand den ich rufen   konnte, sogar wenn ich die Kraft gehabt hätte zu rufen. Ich hatte sehr lebhafte   Erinnerungen mein Leben zu überschauen, deutlich zu fühlen dass ich alles in   einem Augenblick sah, und sehr klar. Ich wusste ich würde keinen weiteren   Tauchgang überleben, dass das Ende sehr nahe war. Bei dieser Erkenntnis, sagte   eine Stimme links von mir (ich schaute zum Ufer):“ Du siehst aus als könntest du   etwas Hilfe gebrauchen. Hier nimm dies.“ Als ich meinen Kopf drehte sah ich   einen Mann mittleren Alters, mit einer weißen teigigen Haut von jemand der nicht   sehr oft in die Sonne ging. Er begann glatzköpfig zu werden und war leicht   übergewichtig. Er hielt eine schwache Luftmatratze wie man sie für ein paar   Dollar in einem Kleinkaufhaus kaufen kann.    Ich nahm die Matratze und das nächste woran ich mich erinnere ich dass   ich von der Welle angehoben wurde und ans Ufer geschwemmt wurde. Während ich am   Ufer saß, die Knie angehoben, mit dem Kopf zwischen ihnen, und versuchte wieder   zu Atem und zu Kräften zu kommen, dachte ich daran meinem Wohltäter zu danken.   Ich schaute auf und drehte meinen Kopf um danke zu sagen, fand aber niemand. Ich   hatte klare Sicht in beide Richtungen an der Uferlinie und weit hinauf auf den   Strand, weg vom Wasser. Es war niemand zu sehen, außer den Leuten unten am   Strand die ihr Picknick machten. Da war keine Luftmatratze. Nur ich, der am   Strand saß. Ich sprach nicht viel darüber. Ich konnte es meinen Eltern nicht   sagen, oder sie würden mich nicht mehr allein an den Strand lassen. Einige Tage   später sah ich einige Freunde am Strand und erzählte ihnen was geschehen war.   Sie dachten ich hätte alles erfunden, also sprach ich nie wieder davon, bis   einige Jahre später. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Das größte Problem mit welchem ich in den Tagen nach dem   Unfall umgehen musste, war der Zustand der Frau in dem anderen Wagen. Jedesmal   wenn ich meine Augen in der Nacht schloss, wurde ihr Bild in meine Erinnerung   eingebrannt. Es hat sich in den tiefen Hintergrund zurückgezogen, ist aber noch   lebhaft wenn es zurückgerufen wird, wie bei diesem Dokument hier. Betreffend die   Erfahrung fast zu ertrinken, so erkannte ich rasch dass wenige Menschen   verstehen konnten was tatsächlich vorgefallen war, also sprach ich nicht viel   darüber. Aber, mit der Zeit, kamen gelegentlich Situationen auf, wo es passend   schien davon zu sprechen. Ich beinahe allen Fällen hatte es einen Impakt, gab   den Menschen eine momentane Pause um die Schlussfolgerungen von dem zu   betrachten was ich ihnen erzählte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Meine   Realität bestreut mit etwas was ich nur 'Magie' nennen kann wegen dem Fehlen   eines besseren Begriffs. Zuerst das fast Ertrinken als Junge, dann der Unfall am   Rand der Klippe. Dann 1982, etwa sieben Jahre später, sprangen meine Frau, ihr   Sohn und ich aus dem Haus, welches einige Minuten nachdem wir heraus waren,   vollständig weggeschwemmt wurde. Wir gingen, weil meiner Frau eine klare   Botschaft in ihr Gehirn eingeprägt wurde, 'JETZT ZU GEHEN!' Dies war eine   weitere Bestätigung einer Verbindung mit einer anderen Art von Dimension. Diese   Erfahrungen, sowie andere, formen in meinem Leben ein Mosaik, welches alles sehr,   sehr interessant macht. Keine schlechte Rolle zu spielen, jedoch rätselte ich   immer warum ich so viele ungewöhnliche Vorfälle hatte.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Bei seltenen Gelegenheiten habe ich mich   'dimensional ausgedehnt' gefühlt, und mir über-normaler Sinne bewusst. Nichts   schien sich in einem direkten sinne zu materialisieren, aber ich akzeptiere dass   es andere PERSÖNLICHKEITEN gibt, die außerhalb der gewöhnlichen Bandbreite   unserer normalen Sinne residieren. Zu Zeiten scheint der Schleier der diese   Dimensionen trennt sehr dünn zu werden, wobei ich denke dass ich fast hindurch   sehen kann. Vielleicht wird das erst bei meinem eigenen endlichen Abgang kommen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   realisiere, dass ich mich zwischen verschiedenen Erfahrungen hin und her bewegt   habe, während ich dieses Formular ausfüllte, aber auf eine Weise formen sie eine   zusammengesetzte Prägung in meinem Verstand, der ein 'einheitliche Feldtheorie'   zu finden versucht, um   persönliches   Verstehen zu bringen, was dies alles bedeutet, während ich in meine Herbstjahre   reise. Mein Leben ist von Magie erfüllt. Ich akzeptiere dass dies der Fall ist.   Keinesfalls ist alles magisch; jedoch, Schlüsselereignisse haben sich heraus   kristallisiert, die mich auf Pfade der Erfüllung führten, in vielen Aspekten   meines Lebens. 'Magische Kräfte' stehen uns zur Verfügung - wenn wir wach   bleiben, damit wir sie sehen können wenn sie auftauchen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/john_r_nte_6102.htm