{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_i_other.htm","mytitle":"Stephen I Experiences 22586","mylang":"de"}
          	Stephen I Experiences 22586                                	            		

Stephen I Experiences    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Hilfspfleger in einem Krankenhaus und arbeitete in   der Geriatrie. Mein Patient war 85 Jahre alt mit einer linksseitigen Lähmung.   Mit dem Schlaganfall welcher ihn lähmte, verschwand der Teil seines Gehirns   welcher soziale Zurückhaltung kontrolliert. Er war extrem unflätig und   hyper-sexuell. Deswegen wurde er immer mir zugeteilt, da niemand vom weiblichen   Personal um ihn herum sein wollte. Er brauchte einen guten Teil an körperlicher   Pflege.</o:p>

  Eines Nachts hatte ich einen Traum wo ich am Fuß seines   Betts stand, tatsächlich etwa einen Fuß über dem Fuß seines Betts. Ich streckte   meine beiden Hände nach ihm aus, er nahm sie, und ich zog leicht an ihm. Während   er sich in meine Richtung vorwärts bewegte, als ich ihn zog, fühlte ich eine Art   von 'Wusch'. Es war mehr als nur ein ziehen es war als ob seine Essenz mit ihm   kam - dann zog er selbst zurück und dasselbe 'Wusch' Gefühl geschah wieder, nur   umgekehrt. Dies geschah dreimal dass wir und hin und zurück zogen. Der Traum   endete dort. Ich kam zur Arbeit am nächsten Morgen und bemerkte dass er nicht in   seinem Bett war. Ich wurde informiert dass er auf der Intensivstation war. Er   hatte eine Herzattacke gemacht. Sie codierten ihn dreimal (codiert wird wenn das   Herz stehen bleibt und sie sie schocken müssen um sie zurückzubringen). Sein   Familie wollte ihn nicht gehen lassen, also wollten sie kein 'Nicht   wiederbeleben' unterschreiben. Sie machten drei Versuche um ihn zurückzuholen,   und er und ich machten drei 'Züge' in unserm Tauziehen in meinem Traum! Er   überlebte. </o:p>

  Etwa einen Monat später hatte ich einen anderen Traum, wo   ich auf der Arbeit war, und ich meine Patientenrunde machte. Im Traum war mein   Patient nicht in seinem Bett. Ich ging zu der diensttuenden Krankenschwester und   berichtete das. Sie sagte mir ich solle nach ihm suchen! Also ging ich den Flur   hinunter zu seinem Zimmer. Das Nächste was ich weiß, der Flur verändert sich in   diesen herrlichen Wald. Ich sehe dann weit in der Ferne ein Licht welches auf   mich zu kommt. Während es näher kam, wurde es zu einer Form, dann zum Körper   meines Patienten! Er sah großartig aus! Weißer Anzug, alles, und GEHEND! Ich   erinnere mich dass mein erster Gedanke Verärgerung war, da ich an all die Male   dachte wo ich ihn gewaschen hatte, dabei konnte er die ganze Zeit gehen. Er kam   zu mir, schüttelte meine Hand (mit seinem gelähmten Arm!) und sagte, „Ich wollte   dir nur danken dass du mich so gut gepflegt hast. Bitte sage meiner Frau wie   sehr ich sie liebe, und es tut mir leid dass ich eine solche Bürde war“. Dann   dreht er sich um und geht fort. Als ich am nächsten Tag zur Arbeit ging war ich   bereit ihm zu erzählen dass ich von ihm geträumt hatte, nur um herauszufinden   dass er in der Nacht gestorben war.</o:p>

  Eine andere Erfahrung:</o:p>

  Als ich vier und fünf Jahre alt war, lebten wir in einem   Haus, welches wir von den Eltern meiner Frau in Los Angeles gemietet hatten. Das   erste Mal als ich den Schattenmann sah, war als er aus dem Kleiderschrank   herauskam (durch die geschlossene Tür, noch dazu!) in meinem Schlafzimmer. Es   war eine Mann und er war ziemlich dreidimensional, aber er hatte keine   Merkmale-nur leere Schwärze. Ich erinnere mich dass ich in Panik war und schrie.   Dies brachte gewöhnlich meine Eltern, die herbei rannten. Ich war (oder so wurde   mir erzählt) ganz artikuliert für einen Vierjährigen, und konnte meinen Eltern   genau erzählen was ich sah. Sie sagten mir, selbstverständlich, dass ich einen   schlechten Traum hatte, da dieses erste Erlebnis in der Nacht war.</o:p>

  Über die nächsten zwei Jahre, geschah dies ziemlich häufig   und es geschah bei Tag und Nacht. Gewöhnlich war es nur eine Schattenperson,   aber manchmal waren es mehr als eine. Außer dem schieren Entsetzen das ich   fühlte wenn ich sie sah, erinnere ich mich nicht daran, dass sie je ein   Interesse an mir hatten oder in meine Richtung kamen. Sie gingen nur durch die   Schranktür oder durch die Wände und verließen das Zimmer durch eine der Wände.   Sie waren NICHT auf der Wand wie ein Schatten. Sie bewegten sich durchs Zimmer   wie eine Person. Ich erinnere mich dass meine Mutter mich fragte ob ich wissen   würde was oder wer sie waren. Es wurde ein Kampf um mich für die Nacht ins Bett   zu bringen, oder mich sogar im Zimmer allein zu lassen. Ich sagte ihr sie würden   Lolos (lowlows) genannt, Gott weiß woher ich den Namen hatte! Wir zogen aus   diesem Haus fort und ich sah sie nie wieder.</o:p>

  Eines Tages vor einigen Jahren, erzählte ich meiner Tante   (Mutters Schwester) von diesen Schattenmännern, da sie anscheinend nie die   Geschichten von meinen Erlebnissen als ich klein war, gehört hatte. Es stellte   sich heraus dass sie im gleichen Zimmer lebte als sie klein war und sie hatte   sie auch gesehen! Sie erwähnte es nie bei jemand, aber sie kamen auch aus dem   Kleiderschrank. Seltsam genug, sagte sie dass sie sich erinnerte dass Abraham   Lincoln in ihrem Schrank lebte (mit dem schwarzen Mantel und dem schwarzen   Zylinder), aber als ich ihr von meinem Erlebnis berichtete dass sie sich   erinnerte dass er nur ein Schatten war. Ihre Eltern waren nicht so   verständnisvoll wie meine, also behielt sie es für sich, und sie sagt, dass sie   sich erinnert dass sie ihn Abraham Lincoln genannt hat, damit sie nicht so viel   Angst hatte.</o:p>

  Fünfzig Jahre später hatte meine Mutter Krebs, und sie war   in Palliativpflege in einem Krankenhausbett in meinem Wohnzimmer. Sie   halluzinierte stark-bis ich begann ihren Halluzinationen zuzuhören, und sie   ergaben Sinn. Sie sagte Dinge wie: „Schau mein Vater steht drüben!“ Ich fragte   sie was er wollte und sie sagte: „Er steht neben diesem Tunnel und er will dass   ich mit ihm hinein gehen, aber ich denke nicht dass ich das will“. Sie begann   mit jemand zu reden und zu lachen, den ich nicht sehen konnte. Ich fragte sie   mit wem sie sprechen würde und sie sagte:“Warum, jener kleine Junge, kannst du   ihn nicht sehen?“ Sie machte dies für Tage und ich versicherte ihr, dass sie die   einzige Person war die ihn sehen konnte. Eines Tages, ein paar Wochen ehe sie   starb, plauderte sie mit diesem unsichtbaren Kind, Ich bat sie ihn zu fragen   welches sein Name war. Sie drehte ihren Kopf von mir weg und sagte in die   Richtung des kleinen Jungen. „Wie heißt du?“ Ich fragte sie ob er ihr antworten   würde und sie sagte: „Sein Name ist Lolo.“ Mir brach der Schweiß aus. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1977 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?            Es   war ein Traum. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Ich schlief. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinen Patienten. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war mein Patient. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Keine. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        "New Age" </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Dasselbe </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:</o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nichts. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Viele waren   interessiert. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_i_other.htm