{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lysa_nte.htm","mytitle":"Lysa NTE 6110","mylang":"de"}
          	Lysa NTE 6110                                	            		

Lysa NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schlief auf der Station, ich hörte Patientinnen die   nach Krankenschwestern riefen weil ich sonderbare Atem- und Würgegeräusche   machte. Ich erinnere mich dass ich durch Korridore gedrückt wurde und durch die   Türen der Station zum Operationssaal. Noch in meinem Körper beobachtete ich die   Chirurgen, die blutgetränkte Mulltupfer aus meinem Mund nahmen und sie in einen   Plastik Abfalleimer warfen, ich sah die Sauerstofftanks die im Zimmer umher   standen. Dann schwebte ich hinauf an die Decke und konnte durch die Wand in ein   anderes Zimmer sehen und erkannte     junge Frauen von meiner Station, die in ihren Betten schliefen. Dann war ich auf   einer Beobachtungsgalerie bei einer sehr großen Frau die meine Hand hielt. Sie   war stark, ernst und für mich zuständig. Wir beobachteten meinen Vater welcher   in den Operationssaal gekommen war um mich zu sehen, da die Ärzte dachten ich   würde sterben. Mein Vater tat mir nicht leid, oder ich wollte nicht besonders   gern wieder zurückkommen. Die Frau die meine Hand hielt sagte mir ich müsse   wieder in meinen Körper gelangen. Ich sagte dass ich Angst hätte und nicht wisse   wie man das tut. Sie sagte: „Geh jetzt hinunter“. Ich sagte: „Was soll ich ihnen   darüber sagen.“ Dann war ich wieder in meinem Körper und eine Krankenschwester   streichelte mein Gesicht. Ich sagte das was ich in Filmen gehört hatte: „Wo bin   ich“, obwohl ich genau wusste was geschehen war. Ich blieb für drei Wochen im   Krankenhaus und ich erzählte es meiner Mama, und sie erzählte es den   Krankenschwestern, aber es wurde nichts weiter gesagt. Als ich nach Hause   gelangte wurde ich talentiert für Zeichnen und Dichten, und ich wurde ein   ernstes kleines Mädchen das wissend war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Nach einer   Mandeloperation entstand ein Blutklumpen und ich wurde schnell zurück in den   Operationssaal gebracht für eine komplette Bluttransfusion. Mein Herz blieb   stehen und ich wurde wiederbelebt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH unangenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Krankenschwestern   bestätigten dass die Anordnung des Operationssaals so war wie ich es beschrieben   hatte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war   reifer für mein Alter. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich die Hand der Dame auf der Galerie hielt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich war wirklich ruhig und unerschrocken. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich konnte nur die   geistige Dame hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Vorfreude und Gehorsam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Decke. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich ging   in eine Schule der Kirche von England, ich kannte das Gebet des Herrn und sang   Hymnen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant   Ich gehe nicht in die   Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich denke nicht dass ich vor der   Erfahrung über den Tod nachdachte oder Gott verstand. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die Geistfrau war zuständig für   mein Schicksal und ich musste ihr gehorchen.       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich war erst sechs Jahre alt, wurde mir aber   des Liebenden Wunders der Natur, der Regenbögen und Sonnenuntergänge, und der   Sterne bei Nacht bewusst. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste dass ich noch mehr Arbeit auf der Erde zu tun hatte und es fühlte   sich einschüchternd an. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich   fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Wie oben,   ich wusste dass ich noch mehr Arbeit auf der Erde zu tun hatte, und meine   Abneigung sie zu tun wurde gefühlt als mir gesagt wurde zurück in meinen Körper   zu gehen. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich wurde   sensibel für andere, ich fühlte mich als Fremde für meine Mama und Papa. Meine   Imagination und meine Kreativität nahmen zu und ich fühlte dass ich manche Dinge   willentlich geschehen lassen konnte. Im Erwachsenenalter habe ich mit Reiki-Heilung   experimentiert, mit Engelkarten, mit Farbtherapie und anderen Therapien fürs   Wohlsein. Ich studierte um Lebensberaterin zu werden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin hochsensibel für die Bedürfnisse von anderen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja, wie abgelöst ich mich gegenüber   meinen Eltern fühlte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es meiner Mutter und dem Krankenhaus sofort, aber das wurde immer ignoriert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Soweit es mich anbelangt, war sie total real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie bedeutet mir so viel in meinem   Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich hatte eine Episode von Schlafparalyse wo zwei nicht irdische Wesen in   meinem Zimmer waren, als ich 16 war. Ich musste kämpfen um meinen Körper zu   wecken, obwohl mein Verstand und meine Augen wach aren. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lysa_nte.htm