{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/phyllis_probable_nte.htm","mytitle":"Phyllis Wahrscheinliche NTE 6111","mylang":"de"}
          	Phyllis Wahrscheinliche NTE 6111                                	            		

Phyllis Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich drei Jahre alt war, musste ich operiert werden um   meine Harnröhre zu reparieren. Es war etwas womit ich geboren wurde was   repariert werden musste. </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich auf einem hohen    Vorsprung saß, bei einem Mädchen welches ein paar Jahre älter als ich   war. Ich kannte sie nicht, fühlte aber als sei es so. Wir schaute beide nach   unten und ich sah Doktoren und Krankenschwestern um ein Bett herum, und ich   fragte das Mädchen neben mir wer im Bett lag. Sie sagte ich sei das, und dass   sie zusehen müsse. Da ich so jung war, konnte ich nicht begreifen wie ich   gleichzeitig oben auf diesem Vorsprung sitzen, und unten im Bett liegen konnte.   Ich hatte keine Angst, tatsächlich, als ich hinter mich schaute sah ich einen   Spielplatz mit einer Menge Kinder die spielten; die Farben der Blumen und des   Grases waren so lebhaft und hübsch. Ich wollte so gerne auf dem Spielplatz   spielen, aber das Mädchen neben mir sagte dass mir das jetzt noch nicht erlaubt   war. Sie erzählte mir dass ich warten müsste, und ich dann vielleicht später   gehen könnte. Wir saßen für eine Weile dort und dann sagte sie dass ich   zurückgehen müsste. Ich wusste was sie meinte, aber ich mochte es bei ihr zu   sein und wollte nicht fortgehen. Ich fragte sie ob ich jetzt auf den Spielplatz   spielen gehen könnte, und sie sagte 'Nein' und wenn sie mich lassen würde, so   würde sie Schwierigkeiten bekommen.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich aufwachte und meine Eltern sah   und sie fragte wo das Mädchen hinging das bei mir saß als die Ärzte mich   reparierten. Sie wussten nicht von wem ich redete. Jahre später, fragte ich   meine Mutter ob sie sich daran erinnerte dass ich das fragte, und sie sagte 'ja'   und nach reiflicher Überlegung sagte sie mir dass sie fühlte dass dies mein   Schutzengel gewesen war, der über mich wachte. Ich bezweifle das nicht, aber ich   denke ich könnte gestorben sein, wenn auch nur für einige Sekunden. Ich erinnere   mich dass ich einen Doktor sagen hörte, hol sie zurück, hol sie zurück. Ich   wusste nicht was das bedeutete bis ich älter wurde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte die   Doktoren reden hören.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die Farben kann ich   mir heute noch in meinem Kopf vorstellen... alles so lebhaft und klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft   oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Glücklich, ruhig, sicher. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Unbekannt    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber andern. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Nur weil ich drei Jahre alt war   und sie selbst nicht verstand... Ich dachte, das Mädchen das bei mir war während   der Erfahrung sei real, und suchte weiter nach ihr bis ich das Krankenhaus   verließ. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Direkt nachdem meine Erfahrung geschah, war ich bei meiner Mutter in der Küche   und sie kochte das Abendessen, ich hatte eine Vision von einer anderen Frau die   dasselbe tat. Jene Vision war meine Mutter aus einem vergangenen Leben. Ich weis   das jetzt, damals aber nicht. Ich sagte meiner Mutter sie würde das nicht   richtig kochen, denn das war nicht wie meine andere Mutter es tat. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als ich älter   wurde erzählte ich es meiner Mutter; sie glaubte mir und das was alles was   zählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich dachte dass ich einen Traum   gehabt haben musste, obwohl es so real schien. Ich konnte das Mädchen nicht   finden, und ich beschrieb sie meinen Eltern und der Krankenschwester und sie   sagte niemand der so aussah sei im Krankenhaus. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß dass es ein Jenseits gibt und dass wir alle Schutzengel haben die über uns   wachen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/phyllis_probable_nte.htm