{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_m_nte.htm","mytitle":"Stephen M NTE  6113","mylang":"de"}
          	Stephen M NTE  6113                                	            		

Stephen M NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war am 22. Januar, 2006, als ich, mein Bruder Tony und   unser Schwager Mike von einem betrunkenen rasenden Fahrer überrannt wurde,   während wir von einem Ausgang nach Hause gingen. Mein Bruder starb einige   Stunden später an seinen schweren Kopfverletzungen, während unser Schwager zum   Glück nur kleinere Verletzungen erlitt. Ich war schwer verletzt, erlitt   vielfache Verletzungen. Nachdem ich später den Bericht durch las, wurde offenbar   dass ich zweimal reanimiert wurde. Einmal als ich auf der Straße lag, alles   woran ich mich erinnere ist dass mein Körper heftig zitterte und dann wurde   alles dunkel. Als ich zu mir kam, wurde ich mit eine schnell fahrenden Ambulanz   zum Krankenhaus gefahren. Während ich hin und wieder zu Bewusstsein kam,   bemerkte ich dass es eine Menge Betriebsamkeit im Krankenhaus um mich herum gab.   Es war dort wo mein Körper nochmals begann unkontrolliert zu zittern. Gerade als   ich fühlte dass ich dabei war bewusstlos zu werden oder so etwas, erinnere ich   mich einen Doktor zu sehen der zu mir gerannt kam, mit etwas in seiner erhobenen   Hand, was ich nur als eine Spritze beschreiben kann, und gerade als sich meine   Augen schlossen, brachte er diese Spritze nach unten und in meine Brust. Dann   war da wieder Dunkelheit.</o:p>

  Ich habe hier keine Ahnung der Zeitskala, aber ich   erinnere mich dass ich meine Augen wieder öffnete, und ein wirklich sonderbares   Gefühl hatte dass ich nicht in der gewöhnlichen horizontalen Position lag,   sondern eher in einer vertikalen. Ich fühlte mich 'oben unten' im Sinne von,   meine Füße waren oben an der Decke und mein Kopf nach unten zum Boden. Während   ich meinen Kopf langsam nach rechts, dann nach links, drehte, schaute ich   tatsächlich auf die Oberköpfe der Krankenschwestern während sie herumgingen. Ich   rief in einem stillen und ruhigen Ton aus, jedoch erinnere ich mich nicht dass   sich meine Lippen bewegten. Ich sagte genau diese Worte:“ Was ist los? Wo bin   ich? Alles ist anders.“ Ich sah niemand der zu mir hinsah, jedoch hörte ich eine   weibliche Stimme antworten: „Es ist in Ordnung. Alles wird gut werden.“ Dann   während ich mich umdrehte um wieder vor mich zu schauen, driftete ich langsam   wieder zurück in Dunkelheit. Es war einige $Stunden später als ich langsam   wieder zu mir kam und außer Gefahr war, aber ich erinnere mich an dieses   Erlebnis so klar als sei es erst gestern geschehen. Abgesehen von der Familie   und engen Freunden, weiß sonst niemand wirklich etwas davon, aber jetzt möchte   ich dass mehr Menschen von meiner Erfahrung lesen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       22. Januar 2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich wurde von einem rasenden Auto überfahren, welcher von einem Betrunkenen   gesteuert wurde.   </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Siehe obigen Bericht.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Obwohl es sich   anfühlte wie eine Traumsequenz, war ich ganz hindurch bewusst. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Zeit schien langsamer zu vergehen als gewöhnlich. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles während meiner Erfahrung schien wirklich hell, weiß   und warm zu sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören schien ein leichtes Echo   zu haben bei den Dingen die ich hörte, einschließlich meine eigene Stimme. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Die Dinge um mich   herum schienen viel heller und weißer als normales Weiß, als ob alles weiß WAR. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte eine leichte Traurigkeit, war aber nicht traurig,   jedoch war es so beruhigend, wie in Zeitlupe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Obwohl ich kein Ungläubiger war, war   Religion nicht an der Spitze meines Lebens. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube jetzt mehr als ich es vor   meiner Erfahrung machte. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Andere Christen       Ich bin ein Christ der Kirche von England. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich fühle dass es mehr gibt als nur   dieses Leben das wir leben. Ich denke dass es jetzt nichts mehr zu befürchten   gibt beim Sterben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?              Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?               Sind   möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob   ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühle   mich jetzt mehr mit anderen Menschen verbunden. Viele andere Leute welche   Angehörige verloren haben, finden jetzt überall auf der Welt großen Trost in   meiner Arbeit. Meine Erfahrung resultierte direkt in großen Veränderungen in   meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich fühle jetzt eine viel tiefere Nähe mit Familie und Freunden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich wurde sehr aktiv mit Gedichten zu   schreiben, Musik zu machen und beide in einer visuellen Form zu kombinieren   indem ich Videos mache und meine Gedichte in diesen Videos erzähle. Ich kann   besser mit anderen Menschen kommunizieren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst erzählte ich sie meiner Familie,   wahrscheinlich etwa eine Woche später. Freunden wurde sie Wochen später erzählt,   und als ich sie ihnen erzählte fühlte ich dass sie mir glaubten, da ich nie   jemand war der 'Geschichten erfand'. Sie hörten mit großem Interesse zu, während   ich ihnen meine Erfahrung schilderte, und ich bekam das Gefühl dass sie sich   mehr in Frieden fühlten nachdem ich sie erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich fühlte ein Bewusstsein, obschon 'surreal', sobald ich   fähig war mich zu fokussieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die   Zeit der Erfahrung stattfanden. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_m_nte.htm