{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alex_fde.htm","mytitle":"Alex TDE 6114","mylang":"de"}
          	Alex TDE 6114                                	            		

Alex TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich kam nach Hause von einem Treffen mit einem Freund. Ich   stoppte auf dem Weg nach Hause beim Lebensmittelgeschäft (obwohl es 2:30 morgens   war). Unser Parkbereich ist gut beleuchtet. Ich lebte an einem beliebten   Erholungsort in der Nähe des Ozeans, und es war März, mit nicht vielen Menschen   herum. Während ich bei fuhr, dachte ich dass ich jemand auf den Stufen am Rand   des Parkbereichs sah, der mit den den Nachbarn über mir befreundet war, nicht   ganz im Schatten sitzend. Ich parkte meinen Wagen, öffnete die Tür zum Teil, und   drehte mich um die Lebensmittel zu nehmen. Da war ein anderer Wagen neben mir   und diese Person betrat den Platz zwischen den beiden Wagen und boxte mich   irgendwie zurück. Ich dachte es sei unser Freund von oben der herum blödelte.   Ich begann zu lachen und fragte ihn, „Was zum Teufel machst du, du großer Narr,   ha, ha usw...“. Dann zog er ein ansehnliches Messer hervor und legte es fest   gegen meine Kehle. Etwas was mir klar wurde war, dass dieser Kerl wusste was er   tat, und das bereits vorher getan hatte. Sofort ging ich in den 'Kontrollmodus'   über. Mein Leben hindurch hatte ich Dinge getan die es erforderten einen kühlen   Kopf zu behalten, und den Moment zu erwischen wo ich es hindurch schaffte. Wie   zu surfen und Ski zu fahren, usw. Ich war mit siebzehn Eagle Scout bei den   Pfadfindern, und ich musste eine erste Hilfe und Nottraining durchmachen. Ich   geriet nicht in Panik und blieb ruhig.

  Ich denke nicht dass ich mir das imaginierte, aber es   schien als sei er überrascht dass ich nicht weinte, schluchzte, der was immer.   Ich ließ ihn das Sprechen übernehmen. Ich gab ihm meine Brieftasche, und er war   wütend weil ich nur 2 Dollar in der Brieftasche hatte. Aus irgendeinem Grund   begann ich ihm frech zu sagen dass Menschen außerhalb der Saison an einem   Ferienort einfach nicht viel Geld haben. Aber wusste es besser als ihn zu   verärgern. Bis jetzt, lief der Prozess so ziemlich auf die typische Weise ab,   wie man sie 'zu erwarten hätte'. Was bedeutet, im Fernseher fragt der böse Junge   nach der Brieftasche, er nimmt sie und geht. Also hier, waren wir jetzt   irgendwie in einem Patt. Wir waren einfach dort, er mit dem Messer an meiner   Kehle, und ich einfach dort sitzend. JETZT war es wo ich Zeit hatte zu stoppen   und nachzudenken. Ich saß dort schaute das kleine Müllteil im Gebüsch an, direkt   vor meinem Wagen. Dann spürte ich das Messer an meiner Kehle. Ich begann ein   warmes Gefühl von Resignation zu bekommen, und anstatt Angst zu haben, fühlte   ich nur so viel Kummer für meine Eltern, denn der Gedanke kam mir dass sie ihr   ganzes Leben den Leuten sagen mussten dass Ihr Sohn ermordet wurde.

  Gleichzeitig fühlte ich, dass das was ich vermutlich meine   Seele nennen würde zu schrumpfen begann. Sie bekam irgendwie die Größe einer 12   Zoll großen GI-Joe Puppe, und die Augen meiner Seele passten sich den Augen   meines Körpers an. Ich schaute noch immer hindurch. Im Fragebogen hier, fragten   Sie ob ich eine Begrenzung oder einen Punkt ohne Wiederkehr empfand. Nun, jener   Punkt war das Messer welches meinen Hals berührte. Wenn der Typ sich entschied   zu schneiden, würde meine GI-Joe große Seele einfach aus diesem Loch   herausspringen. Ergibt das einen Sinn? Es klingt jetzt verrückt, nicht wahr. Es   war als würde ich einfach von dort weg wollen, so sehr, dass es um diesem Horror   von Mord zu entfliehen, die letzte, hm, Wahl war. Die letzte freie Wahl die ich   treffen würde. Er begann wieder zu reden, und ich fing mich wieder. Er fragte   mich ob ich noch was anderes hätte. Ich sagte ich hätte eine Scheckbuch, hinten.   Dann sah er dass ich eine ATM Karte hatte und er begann vorzuschlagen dass wir   zum ATM gingen.

  Zur gleichen Zeit als wir redeten, begann ich nachzudenken   was ich tun würde sobald wir aus dem Parkplatz heraus waren.    Unnötig zu sagen dass meine Gedanken rasten und ich hatte zu dieser Zeit   eine wirklich erhöhte Wahrnehmung. Ich erinnere mich dass ich Jahre zuvor eine   Talkshow sah, Phil Donahue oder jemand, bei welcher sie eines Tages die Polizei   hatten. Das Thema war Entführungen, und sie sagten dass man niemals wünschen   würde von dem bösen Typ an einen zweiten Tatort gebracht zu werden. Man solle   versuchen es am Tatort 'A' zu beenden, und nicht am Tatort 'B' zu enden. Also   dachte ich, nun ich habe meinen Gurt an und er wird wahrscheinlich seinen nicht   fest machen. Ich war noch in einer wirklich guten Form, und ein exzellenter   Schwimmer. Ich war es gewohnt mit haarigen Situationen umzugehen, wegen dem   Surfen im Ozean.

  Ich machte mir einen Plan, wohl wissend wenn ich nichts   tat, so würde er mich geradewegs erstechen, oder mich irgendwohin bringen um zu   versuchen mich zu töten. Mein Plan war bis zum ende der Stadt zu fahren, Gas zu   geben und den Wagen direkt in die Flut zu fahren. Nun lasst mich euch allen eine   Erkenntnis erzählen die einer Person kommt welche in einer solchen Situation   ist. Man will nur eines. Man will dass es endet. Du willst dass er weggeht. Du   willst dass es so sein wird, wie bevor du ihn getroffen hast; du und du allein.   Wenn augenblicklich sich eine Schusswaffe in meiner Hand aufgetaucht wäre, so   würde ich sie mit Freude benutzt haben, und hätte die ganze Zeit 'Halleluja'   gesungen während ich die ganze Waffe in diesen Typen geleert hätte. Deine Welt   ist schwarz-weiß. Schlicht und einfach. Aber es ist nicht wie Ärger, wo du so   wütend wirst, weißt du, dass du 'deinen Boss' umbringen möchtest, oder wenn du   Leute auf der Autobahn oder so ähnlich anschreist. Du möchtest zurück zu deinem   glücklichen Leben (was mir nie passierte aber darüber später mehr).

  Der Moment war gekommen für uns zum ATM zu gehen. Er sagte   er würde fahren und ich würde gerne sagen dass ich, dass ich mir einen anderen   Plan machte, aber ich fühlte als ob jemand 'der es besser wusste' direkt hinter   mir war. Es war als ob von dieser Person hinter mir ein Gespräch in meinem Kopf   war, welches sich darum drehte den Wagen nicht in die Bucht zu fahren, sondern   mich 'nur zu entspannen und abzuwarten', oder etwas Ähnliches. Während ich den   Gurt löste, rutschte ich nicht einfach hinüber auf den Beifahrersitz. Es war als   ob ich ein wenig angehoben wurde. Ich saß wirklich nahe bei der Beifahrertür.   Die Stimme oder was auch immer ließ mich auf den Türgriff schauen, und es war   fast wie ein Vater der seinem Kind sagte „He wach auf! Greif nach    dem Türgriff!“ Fast wie ein Figur in einem Komik der sich davon   schleicht, griff ich rasch zu, zog am Griff und tauchte nach aussen. Er ergriff   meinen schönen Ledermantel und sagte, „Komm zurück Miststück!“ was machte dass   ich noch stärker zog und den Reißverschluss aufriss. Ich gelangte hinaus und   rannte. Er versuchte heraus zu gelangen und lag halb aus dem Wagen heraus mit   einer grauen Strumpfhose über dem Kopf. In diesem Moment hätte ich hinüber gehen   können und ihm das Gehirn herausschlagen, aber ich machte es nicht (worüber ich   froh bin), aber ich rannte nur zum 7-11 (Einkaufladen) und sagte ihnen dass   jemand versuchte mich zu töten. Sie riefen die Polizei die wirklich sehr schnell   kam. Als ich zurück ging, warf ich einen Blick auf die Szene und musst mich   prompt übergeben.

  Sie ermittelten den Typen, aber aus irgendeinem dummen   Grund, ließen sie ihn nach einigen Monaten laufen. Er machte weiter,   vergewaltigte ein Mädchen, welches bis spät bei einem Schnellimbiss arbeitete,   und er machte einen bewaffneten Banküberfall, und das ist es was ihm schließlich   zum Verhängnis wurde. Ich erfuhr dies 2 Jahre nach meiner Begegnung. Als ich es   wieder erlebte, und (mangels eines besseren Begriffs) Flashbacks bekam, wo ich   verbissen wurde und alles wieder erlebte, wurde ich so wütend über ihn, dass er   mich dazu brachte dass ich ihn umbringen wollte um mich selbst zu retten.   Niemand sollte so etwas durchmachen müssen. Das ist die Art von Wissen die der   Teufel Adam und Eva im Garten versprach, vermute ich, (wenn man diese Geschichte   nur auf eine sprichwörtliche Weise nimmt). Aber ich kann mich manchmal so   schuldig und schlecht fühlen wenn ich denke, wenn ich ihn in meinem überdrehten   Zustand getötet hätte, so hätte ich ein Mädchen davor beschützt vergewaltigt zu   werden. Aber dann denke ich dass es wahrscheinlich eine Menge mehr an Problemen   gibt das Blut von jemand an seinen Händen zu haben. Ich gehe durchs Leben und   denke wie anders ich bin und nicht wie jeder andere. Es ist selten an der   Oberfläche, aber immer da.

  Aber ich nehme an, sie möchten etwas über das Nah-Tod Ding   wissen; jenen Moment wo ich mich vorbereitete durch das Loch in meinem Hals zu   springen. Ich akzeptierte ihn. Ich wusste dass es sehr wenig ist was man tun   kann wenn dein Hals durchschnitten ist, ohne sofortiges fortgeschrittenes   Lebenserhaltungssystem am Tatort.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       3/6/1998

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall        Der   Autoräuber hatte ein Messer an meinem Hals.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz erschreckend.

  Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   feilschte um mein Leben; ließ diesem Kerl die Oberhand. Und ich hatte keine   Seele in meinen Armen oder Beinen. Wie ich sagte. Ich war wie die Größe eines   Gi-Joe in meinem Körper.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Von der Zeit als   meine Seele zusammenschrumpfte, bis ich zum Minimarkt rannte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war frisch   und klar. Ich sah alles im Wagen, und wenn ich ein guter Künstler wäre, könnte   ich Ihnen seine Hand und das Messer genau so zeichnen wie sie war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war kein Faktor.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Nun, es gab einen   wirklich netten Priester von der lokalen Pfarrei. Er hatte einige Monate vorher   aufgehört weil er krank war. Obwohl ich nicht oft zur Beichte ging, war er   derjenige zu dem ich schließlich immer ging. Er gab mir wirklich gute Ratschläge   und er war echt um mich besorgt. Als ich an jenem Wochenende erfuhr dass er in   genau jener Nacht gestorben war, nun, da musste ich mich tatsächlich wundern,   richtig?  

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr   emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Äußerste Furcht. Keine verblüffte Furcht. Nur totalen Kummer und   dunkle Furcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder   Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Spitze des Messer an meinem   Hals.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein       Nun, auf die Weise wie Sie es definieren, ist es nein. Aber siehe obigen   Bericht in welchem ich den Punkt ohne Wiederkehr erkläre.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Mäßig wichtig für mich.

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Egal was Leute über Katholiken glauben   mögen, vermute ich dass meine Familie und besonders meine Mutter ziemlich   aufgeschlossen sind, wenn nicht sogar 'paranormale' Dinge akzeptierend, egal was   man über das offizielle Verständnis davon lesen mag. Und meine Mutter ist eine   Katechetin für Erwachsene. Wir betrachten unsere Familie als traditionelle, wenn   nicht sogar konservative Katholiken. Ich habe viele paranormale Erfahrungen in   meinem Leben gehabt, und musste mich nicht dafür schämen. Dies ist jedoch die   einzige Nah-Tod Begegnung.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich Katholisch       Das obige Kästchen mit dem Kommentar beschreibt es am besten.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich empfand ihre Präsenz

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Dies war irgendwie eine Lektion für mich. Ich musste mich, buchstäblich,   ändern. Nicht ich der mich selbst veränderte, sondern wegen dieser Sache eine   Veränderung beginnen. Ich denke um mich erwachsen zu machen? Vielleicht?

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?            Gott existiert   definitiv

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass jemand mir   half dass ich heraus gelangte, und das genügt mir.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant.

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Ein Jenseits existiert   definitiv.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Im Grunde wusste ich einfach, wenn ich sterben würde, so würde ich einfach aus   meinem Körper heraus treten und weiter gehen. Ich vermute wenn der Kerl   durchgedreht wäre, hätte ich vielleicht mehr 'jenseitige' Dinge gesehen.

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Mäßig   ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Die ganze   Sache war eine Herausforderung und spricht für sich selbst.

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mäßig   mitfühlend gegenüber anderen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Mäßige Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich heiratete   fünf Jahre nach der Sache. Es ist schwer für mich meiner Frau nahe zu kommen,   und sie ist einer der Menschen die es nicht verstehen denn sie ist auch eine   Person der es schwer fällt mit jedweden schwierigen Themen umzugehen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Nur irgendwie   schmerzlich, da ich jene anderen Details auch erzählen muss.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Weil ich Kummer für meine Eltern   fühlte und nicht für mich. Die ganze Sache war eine Herausforderung und spricht   für sich selbst.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Teilte sie   sofort mit. Manche Leute verstehen es. Manche finden es peinlich und haben keine   Lust. Ich verstehe VOLLSTÄNDIG wie sich Kriegsveteranen in dieser Hinsicht   fühlen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Das übliche Licht im Tunnel, Dinge die man liest.

 

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Irgendwie eine mehrdeutige Frage für eine   schwere und schnelle Erfahrung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die   Zeit der Erfahrung stattfanden.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wusste einfach grundsätzlich, wenn ich sterben würde, würde ich einfach aus   meinem Körper heraus treten und weiter gehen.    Ich vermute wenn der Kerl durchgedreht wäre, so hätte ich vielleicht mehr   'jenseitige' Dinge gesehen. Dies war irgendwie eine Lektion für mich. Ich musste   mich buchstäblich ändern. Nicht mich mich selbst verändern, sondern dass dies   durchzumachen eine Veränderung veranlasste. Ich denke dass sie mich vielleicht   erwachsen werden ließ.

      

[1] https://www.nderf.org/German/alex_fde.htm