{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zander_probable_nte.htm","mytitle":"Zander Wahrscheinliche NTE 6115","mylang":"de"}
          	Zander Wahrscheinliche NTE 6115                              	            		

Zander Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

   </o:p>

  Ich fuhr mit dem Fahrrad nach Hause. und plötzlich sah ich, wie   dieser riesige Zementwagen mich überholte. Ich versuchte, mich davon abzuwenden,   aber es kam näher. Der Griff meines Fahrrades steckte fest und ich wurde   weggeworfen, als der Lastwagen mich traf. Ich erinnere mich dann daran, auf der   Straße zu liegen, und der Fahrer (Mr. A) kam, um mir zu helfen, aufzustehen. Ich   versuchte es, aber als ich aufstand, war meine Vision verschwommen und ich fiel.</o:p>

  Ich erinnere mich an nichts 'echt' in diesem Moment, nur eins,   meine Vision war strahlend weiß und ich konnte nichts hören und nichts sehen.   Ich fühlte mich, als wäre ich in diesem weißen Licht gefangen und konnte nicht   davon weggehen. Ich fühlte mich entspannt. Ich konnte keinen Schmerz fühlen,   aber zur gleichen Zeit war ich in Panik geraten. Es schien, als ob es so lange   gedauert hätte, dass Schatten in der Helligkeit weit weg sehen konnten.</o:p>

  Dann fühlte ich mich zittern und meine Sicht begann wieder normal   zu werden (obwohl es 20 Minuten dauerte, bis ich vollständig zu mir zurückkam)   und ich sah, wie dieser Typ mich schlug und sagte: "Sir wach auf, geh weg vom   Licht" dann sagte ich ihm, dass es mir gut geht. Er erklärte, dass ich mehr als   10 Minuten "aus" war und dass mein Körper krampfe. Der Krankenwagen kam und sie   brachten mich zum nächsten Krankenhaus. Ich war nicht vollständig in meinem   normalen Zustand zurück. Meine Vision war schwach und verschwommen und ich   konnte Echos hören. Ich hatte einen gebrochenen Arm und viele Prellungen und   Kratzer. In diesem Moment war ich in einem Schockzustand.</o:p>

   </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:    Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      23 November 2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja Unfall Kopfverletzung </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch belastend </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher Siehe Erzählung oben. </o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Im Rettungswagen </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?    Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Verschwommen und ohnmächtig . </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Echos von allem, was gesagt wird. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Nein </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?      Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?      Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja es blendete mich </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Frieden und Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?      Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?      Etwas wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Unsicher </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?       Mäßig wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich katholisch </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die insgesamt nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?      Unsicher </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich war unsicher, ob Gott existiert </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?       Gott existiert definitiv </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?   Sind nicht sinnvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und bedeutsam sind?  Sind wahrscheinlich sinnvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?       Nein   </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ich war unsicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Ich   habe den Tod leicht befürchtet </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich habe den Tod leicht befürchtet </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Nicht ängstlich im Leben meines irdischen Lebens </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Nicht ängstlich im Leben meines irdischen Lebens </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?    Sind nicht sinnvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?   Sind   nicht sinnvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?     Mäßig mit anderen mitfühlend </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Unsicher     </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?     Stark mitfühlend gegenüber anderen </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher    </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher  </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Unsicher     </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher     </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real      </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Unsicher   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/zander_probable_nte.htm