{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helena_k_probable_nte.htm","mytitle":"Helena K Wahrscheinliche NTE 6116","mylang":"de"}
          	Helena K Wahrscheinliche NTE 6116                                	            		

Helena K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte wirklich schlimme Schmerzen im Solarplexus. Ich schrie sehr laut. Als der Rettungsdienst mich in Krankenhaus brachte, spritzten sie mir ein Schmerzmittel nach dem anderen, aber meine Schmerzen gingen nicht weg. Ich schrie, als ob ich verrückt wäre. Die Schwester sagte, sie hätte niemals jemanden zuvor so schreien gehört. (Das erzählte mir mein Ex-Freund später.) Nach 6 oder 7 Spritzen der Schmerzmittel verließ ich meinen Körper.  

  Ich befand mich in einer Ecke an der Decke und beobachtete meinen Körper, wie er auf dem Bett lag. Mein Freund saß neben mir. Ich hatte ein tiefes Gefühl von Freude und Frieden. Ich flog näher an meinen Körper heran und dachte, dass ich sehr hübsch und jung aussähe. (Same as above ???)  

  Als mein Freund begann mich zu schütteln, kehrte ich in meinen Körper zurück.  		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:   </o:p>

    Geschlecht:          Weiblich</o:p>

  Datum an dem die NTE   stattfand:      01/08/09</o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?           Unsicher     Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte extreme Schmerzen in meinem Solarplexus.</o:p>

  NTE Elemente:</o:p>

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Vollkommen angenehm </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung</o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ja  

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Es war etwas Bedeutsames, meinen Körper von oben betrachten zu können. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?           Ich bin mir nicht sicher. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Nein</o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?             Ich konnte deutlich hören. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?          Nein          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?         Nein, nicht dieses mal. Ich ging durch einen Tunnel während meiner ersten Nahtoderfahrung vor 20 Jahren. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Frieden und Freude. Ich liebte es total. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           I ch fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über mich oder andere        Ich bin mir meiner selbst und anderer Menschen sehr viel bewusster. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?              Nein          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Nein        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und  Religion:</o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?            Nur mäßige Wichtigkeit </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      I respektire alle Religionen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?             Große Wichtigkeit</o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?            Ich weiß nicht, die selbe. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich habe keine Angst zu sterben</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Ja      Ich möchte anderen helfen.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Nein       </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?            Gott existiert vermutlich. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?               Nein       </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?            Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?           Ja, später</o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Ein Leben danach existiert möglicherweise. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher               </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?           Ich hatte große   Angst vor dem Tod. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?             Ich habe keine   Angst vor dem Tod.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ich hatte große   Angst vor dem Tod. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?           Ich lebe mein Erdenleben nicht   ängstlich.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?           Sind möglicherweise bedeutsam und signifikant.</o:p>

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?           Sind bedeutsam und signifikant.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein       </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Etwas mitfühlend anderen gegenüber. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?           Ja      Freude </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?           Sehr mitfühlend   anderen gegenüber. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe keine Angst zu sterben.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja      </o:p>

  Nach der NTE :   </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein       Es war so real, klar und leicht darüber zu sprechen. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere   besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Ja       Ich fühle mehr. Ich verbreite Liebe und Frieden.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Nein       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja          Durch meine   Erfahrung vor 20 Jahren. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real           </o:p>

  Wie beurteilen Sie die   Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real           Erfahrung war definitiv real .   Ich erinnere diese Erfahrung genauer als andere Ereignisse zur ungefähr selben   Zeit in meinem Leben.  </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/helena_k_probable_nte.htm