{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brent_m_nte.htm","mytitle":"Brent M NTE 6117","mylang":"de"}
          	Brent M NTE 6117                              	            		

Brent M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es war spät in der Nacht. Ich war sehr betrunken und wurde am   Steuer eines Corvair Spyder Cabriolets 1963 ohnmächtig. Dieses Fahrzeug hatte   einen Heckmotor. Ich stieß auf eine Brücke, die den Ohio River zwischen Kentucky   und West Virginia überquerte, mit einer sehr hohen Geschwindigkeit.  

Ich wachte auf dem Asphalt auf, umgeben von einer Menge   Gutmenschen und Gaffer. Ich starrte sie von oben an. Ich habe mit ihnen   gesprochen, aber sie konnten mich nicht hören. Während ich versuchte   herauszufinden, was vor sich ging, kam ein Wesen neben mir an und führte mich in   einen dunklen Tunnel, wo ich die Wahl hatte, in meinen Körper einzutreten oder   zurückzukehren. Mir wurde gesagt, dass wenn ich zurückkehre, mein Leben mit   Prüfungen und harten Zeiten gefüllt wäre und wenn ich mich entschließen würde,   das Licht zu betreten, müsste ich schließlich eine Wiedergeburt erleben und das   Leben direkt aus dem Mutterleib heraus erleben. Kindheit, Jugend und junges   Erwachsensein waren sehr unangenehm gewesen. Ich habe mein Glück nicht gewählt   und mich für das Hier und Jetzt entschieden. Als meine Entscheidung getroffen   wurde, nahm ich mein Leben wieder auf. Ein Krankenwagen kam an. Ich stand auf   und ging zur Rollbahre. Verwunderte Augen folgten ungläubig der Reise. Ich   glaube an das Volk war ein Priester, der Letzte Riten verabreicht hatte.

Im Krankenhaus nähten zwei Ärzte die Vielzahl von Verletzungen.   Ich erzählte ihnen von der außerkörperlichen Erfahrung. Sie lachten mich aus und   zogen es vor, dass ich betrunken war. Als sie mit mir in der Notaufnahme fertig   waren, wurde ich in ein anderes Krankenhaus eingeliefert. Als ich am nächsten   Morgen aufwachte und mich im Spiegel ansah, war mein Gesicht in einem Streifen   Gaze verloren. Ich war eine Mumie, der unsichtbare Mann. Ich riss die Gaze ab   und starrte auf den Schaden, den ich im Wrack angerichtet hatte. Es war   schockierend. Trotz meines verstümmelten Gesichts mit Stichen, als ich   Frankensteins Monster sah, fand ich einen Anzug, an dem ich nicht blutete, zog   mich an, verließ das Krankenhaus gegen ärztlichen Rat und flog nach Louisville.   Ich scherzte mit den Stewardessen und erzählte ihnen, dass sie die ersten waren,   die mich in meinem Halloweenkostüm sahen. Sie dachten mich komisch und   servierten mir extra Schnaps.

Meine Nahtoderfahrung hat mich nichts gelehrt. Ich habe weitere   20 Jahre Drogen und Alkohol missbraucht. Viele Jahre lang habe ich niemandem   davon erzählt, dass ich bis zu den Tagen von LSD nicht mehr in meinem Körper   war. Ich hatte mehrere andere chemisch induzierte Out-of-bodies unter dem   Einfluss.

Ich habe einen Freund, der Neurochirurg ist. Ich erzählte ihm von   meiner Nahtoderfahrung. Er lachte mich aus wie die Ärzte, die mich vor vielen   Jahren genäht hatten. Ich lache über ihn, wissend, dass meine Erfahrung keine   Fantasie war.

Die Warnung vor schlechten Zeiten hat sich bewahrheitet. Ich bin   bipolar und ein Genusssünder diagnostiziert. Ein Großteil meines   Erwachsenenlebens war extrem schmerzhaft und chaotisch. Es ist gerade in den   letzten Jahren, dass mein Leben erträglicher geworden ist. Die letzten 9 Jahre   kann ich mich erinnern, vielleicht weil ich seit dem 25. Februar 1983 sauber und   nüchtern bin. </b>

      Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:     October 1963

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja ein   Autounfall

      NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Über meinem Körper am Tatort, bevor ich zum Licht, zum Licht und   zur Rückkehr zu meinem Körper gehe.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Ich kann mich nicht erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:      In oder durch einen Tunnel kommen

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher

    Die Erfahrung beinhaltete:      Leere

    Die Erfahrung beinhaltete:      Dunkelheit

    Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Schock   und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:      Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Ja

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

      Gott, Spiritualität und       Religion:

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht wichtig für mich

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?          Nicht   wichtig für mich

    Welche Religion haben Sie jetzt?        Nicht verbunden - Nichts Besonderes - Säkular nicht verbunden   Persönliche Höhere Macht - Spirituell nicht religiös

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht   mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher      Während ich versuchte herauszufinden, was vor sich   ging, kam ein Wesen neben mir an und führte mich in einen dunklen Tunnel, wo ich   die Wahl hatte, in meinen Körper einzutreten oder zurückzukehren. Mir wurde   gesagt, dass, wenn ich zurückkäme, mein Leben mit Prüfungen und harten Zeiten   gefüllt wäre.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?    Unbekannt

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Ja     Während ich versuchte   herauszufinden, was vor sich ging, kam ein Wesen neben mir an und führte mich in   einen dunklen Tunnel, wo ich die Wahl hatte, in meinen Körper einzutreten oder   zurückzukehren. Mir wurde gesagt, dass, wenn ich zurückkehre, mein Leben voller   Prüfungen und schwerer Zeiten wäre und dass, wenn ich das Licht betreten würde,   ich irgendwann Wiedergeburt erleben und das Leben direkt aus dem Mutterleib   erleben müsste. Kindheit, Jugend und junges Erwachsensein waren sehr unangenehm   gewesen. Ich habe mein Glück nicht gewählt und mich für das Hier und Jetzt   entschieden. Als meine Entscheidung getroffen wurde, nahm ich mein Leben wieder   auf. Ein Krankenwagen kam an. Ich stand auf und ging zur Rollbahre. Verwunderte   Augen folgten ungläubig. Ich glaube, einer war ein Priester, der die letzten   Riten ausgeübt hatte.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?    Gott existiert definitiv

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?  Nicht wichtig

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und bedeutsam sind?      Nicht wichtig

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Unsicher

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unknown

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich habe keine Angst vor dem Tod

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich im Leben meines irdischen Lebens

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?          Nicht   wichtig

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?        Nicht   wichtig

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Nicht mitfühlend gegenüber anderen

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Nein

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Nicht mitfühlend gegenüber anderen

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?           Nein

      Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Unsicher

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die gesamte Erfahrung .

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     10 Jahre

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Nein

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um   Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich halte es für zu lang und zu repetitiv, so sehr, dass ich es   fast nicht abgeschlossen hätte.      

[1] https://www.nderf.org/German/brent_m_nte.htm