{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_r_nte_6118.htm","mytitle":"Ana R NTE 6118","mylang":"de"}
          	Ana R NTE 6118                              	            		

Ana R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich hatte eine hoch riskante Schwangerschaft und war für 3 Monate hospitalisiert.   Wegen all den notwendigen Medikamenten und der Tatsache dass meine Venen sehr   leicht kollabierten, setzte mir das Krankenhaus einen Katheter-Zugang in meinen   Arm. Ich wurde in meinem siebten Monat nach Hause geschickt, aber der   Katheter-Zugang blieb und wurde zu einer Quelle meiner Infektion.

    Ich wurde am 24/10 im Krankenhaus aufgenommen und meine Zwillinge wurden um   3:02Uhr und 3:11Uhr nachmittags geboren. Die Niederkunft verlief gut, aber bei   meiner Rückkehr   in mein Zimmer   begann ich mich krank zu fühlen, bekam Schüttelfrost, und hatte einen   angegriffenen mentalen Zustand. Das letzte woran ich mich vor meiner NTE    erinnerte, war dass dir Krankenschwester meine Temperatur maß und sie war   höher als 41 Grad C. Ein Team von Ärzten kam herein (einschließlich meine   Gynäkologin) und während einer den Katheter-Zugang entfernte, hielt meine Ärztin   meine Hand. Eine andere hatte ein Blutdruckmessgerät angebracht und ich erinnere   mich dass sie presste und presste, aber die Manschette verengte sich nicht. Ich   erinnere mich dass ich zu meiner Ärztin sagte 'Ich sterbe' und das wars.

    Von jenem Moment an verließ das was ich meinen Geist nenne, meinen Körper. Das   erste was ich sah während ich darüber schwebte, waren alle die Doktoren die an   mir arbeiteten. Sie legten eine blaue Decke über mich (wobei ich dachte es sei   ein Leichensack), aber später fand ich heraus dass es eine Eisdecke war, um   meine Temperatur herunter zu bringen. Dann ging ich in einen spirituellen   Bereich ein. Es war eine dunkle Leere und enthielt den größten Schmerz den ich   je in meinem natürlichen Leben fühlte. Sie kann wirklich nur als eine 'dunkle   Leere' erklärt werden; keine Erleichterung sondern eine konstante Sehnsucht. In   jenem Moment, sah ich mein Leben vor mir aufblitzen. Anstatt zu sehen was ich   als die hauptsächlich guten Ereignisse betrachte, sah ich nur was mir später als   meine Sünden bekannt wurde; die schlechten Dinge die ich getan hatte und die   Belastungen die ich trug.

    Es schien als wären Stunden vergangen während ich in dieser Leere war. Ich muss   für einen Moment zu mir gekommen sein, denn meine Ärztin erzählte mir später   dass ich mich im Bett aufsetzte und sagte: „Hol mich hier raus“. Ich fühlte als   würde ich nach unten gezogen und erinnere mich an ein kreischendes Geräusch, wie   Nägel die über eine Schiefertafel kratzten. Meine Zähne bissen sich zusammen und   die Furcht die ich fühlte war überwältigend. In meinem Geist war dies bleibend   und es war die Hölle.

    Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich hoch schaute und ein Kreuz sah   mit einem großen Licht darum herum. Ich sah nie irgendwelche Wesen oder so etwas,   aber ich hörte eine Stimme sagen „Ich bin noch nicht mit ihr fertig“, über mich   redend als sei ich nicht da.

    Und das war das Ende davon!!

    Mein nächster Moment von Bewusstheit kam als sie mit mir auf die Intensivstation   eilten. Ich erinnere mich dass ich kurz aufwachte während ich im Krankenhausbett   fortbewegt wurde, und das war es bis am nächsten Tag.

    Ich habe nie geklärt ob ein Koma herbeigeführt wurde, aber ich weiß dass ich für   einen Tag oder so komatös war. Ich erinnere mich dass meine Ärztin wieder bei   mir war und meine Hand hielt, sagte: „ Du hast gerade Zwillinge geboren, wie   sind ihre Namen?“ Das Seltsame dabei war, so gut ich es auch hörte und darauf   antworten wollte, ich konnte es nicht.

    Ich hatte Perioden von Schwärze, als würde ich schlafen und dann einige wenige   Male von wachen mentalen Zuständen. Das Nächste woran ich mich erinnere war,   dass mein älterer Bruder bei mir saß, weinend, und dennoch konnte ich ihn nicht   trösten und ihn wissen lassen dass ich okay war. Er sagte 'drück meine Hand'   aber ich konnte es einfach nicht. ABER, ich konnte ihn hören. Ich wusste was um   mich herum vorging.

    Endlich wachte ich wirklich auf und meine Mutter war am Telefon aus Puerto Rico.   Ich konnte ihr sagen dass ich auf war, und dass ich okay war. Sie ließ mich   wissen dass mein Vater unterwegs war aus Puerto Rico, da die Prognose gewesen   war dass mein Gehirn für einige Minuten ohne Sauerstoff war, und dass sie nicht   sicher waren ob ich Hirntot sein würde oder nicht. Ich wachte sehr verwirrt auf,   aber meine ersten Gedanken waren, meine Familie wissen zu lassen dass ich okay   war.

    Meine Ärztin kam herein und fragte mich ob ich mich erinnern würde was geschehen   sei. An jenem Punkt ging ich nicht zum Spirituellen über, sondern sagte nur dass   ich mich erinnerte dass ich ihr sagte ich würde sterben. Sie ließ mich wissen   dass mein Blut eine Sepsis bekommen hatte, welche verursachte dass meine   Temperatur anstieg und meine Organe versagten. Das war als sie mich wissen liess,   dass ich während sie an mir arbeiteten, mich aufsetzte und sagte 'Hol mich hier   raus'. Sie sagte dass wissenschaftlich gesehen ein solches Fieber ein Delirium   verursachen wird.

    Ihre antworten waren okay, aber nicht tröstlich. Ich wusste dass das was mit mir   passiert war, einen größeren Zweck hatte als das was wissenschaftlich erklärt   werden kann. Da gab es eine Bibel in der Schublade neben dem Bett. Ich erinnere   mich dass ich sie öffnete, und als sei    ich von Gott selbst erleuchtet worden, wurde ich zu zwei verschiedenen   Teilen der Schrift geführt: „Der Menschensohn wird seine Engel schicken, und sie   werden alle Dinge die ärgerlich sind sammeln und diejenigen welche   Ungerechtigkeiten machen; und sollen sie in einen Brennofen werfen; dort wird   Heulen und Zähneknirschen sein“ (Matthäus 13:41-42).(Düster,ha?) Es war als ob   der Vers mir zeigte was mein Schicksal sein würde. Ich erinnerte mich zurück an   das Gefühl welches ich in der Leere fühlte, das Kratzen über eine Schiefertafel,   und an die Weise wie meine Zähne sich zusammenpressten. Der zweite Schriftteil   war 'Er vermittelt vor dem Vater für uns wenn wir sündigen. Er bittet den Vater   alles in unser leben zu lassen was der Vater vorgesehen hat, besonders den   Heiligen Geist.' (Johannes 14:16). Wow,    jene Stimme die ich über mich reden hörte war Jesus selbst, der bei   seinem Vater für mich vermittelte. Ich begann mehr und mehr zu lesen, da alle   meine Fragen gleich dort beantwortet wurden.

    Inzwischen hatte meine ganze Familie erfahren dass ich okay war, aber bis heute,   wissen einige von ihnen noch nicht die vollen Details von dem was ich   durchmachte. Ich konnte mir nicht helfen als zu denken dass ich gestorben war,   sie hätten ein Begräbnis für mich gemacht und gesagt: „Oh sie war so eine gute   Person, sie ist jetzt im Himmel.“ Der Gedanke war sehr ernüchternd, das ich mit   der wahren Realität konfrontiert wurde wer ich war, umso mehr da ich realisierte   dass ich selbstsüchtig, egozentrisch und unmotiviert war, obwohl es von meiner 'Nettigkeit'   maskiert wurde. Ich hatte Menschen verletzt, einschließlich mich selbst zu   Zeiten, und doch machte   ich mit   meinem Leben weiter, den Müll tragend, wer ich war. Während ich weiter in der   Bibel las, die so viel Sinn für mich machte. Und das alles floss nicht nur in   meinen Verstand sondern in die tiefe von mir, besonders diese einfachen Dinge:

    Wir alle sind in die Sünde geboren. wir werden als Sünder geboren und wir werden   als Sünder sterben. es ist nicht der Fluch von einem bösen Gott, sondern von   einem Gott in dessen Bild wir erschaffen wurden. Wir wollen dass die Menschen   die Wahl treffen uns zu lieben als diejenigen die wir sind, und so tut ER es   auch. Wir werden geboren als ein Puzzle mit einem fehlenden Stück. Viele Male,   versuchen wir dieses Stück zu ersetzen mit Dingen die einfach nicht passen. Hast   du jemals ein Puzzle bis zum ende gemacht und erkannt dass ein Stück fehlt? Es   ist einfach nicht das ganze Meisterwerk. Sonst nichts, aber jenes fehlende Stück   macht es ganz. Das ist Gott für mich und nur wenn wir IHN finden ist unser   Puzzle komplett.

    Jesus überbrückt den Spalt zwischen Gott und uns. Gott der Vater ist zu heilig   um auf uns als Sünder zu schauen. Aber Jesus der in menschlicher Form zu Gott   wurde und die menschliche Erfahrung lebte, wo er uns verstehen kann, plädiert   beim Vater für uns. Ich erkannte dass ich nicht unterwegs zur Hölle war, weil   ich eine schlechte Person war, sondern weil ich meine Sünde nie anerkannte. Ich   beichtete meine Sünde nie. Ich bat nie um Vergebung für meine Verfehlungen. Wenn   wir unsere Sünden beichten ist er treu und vergibt uns unsere Sünden einfach,   und reinigt uns von all unserer Ungerechtigkeit (1Johannes 1:9). Jetzt wo ich   jene Antwort habe, vergeht nicht ein Tag wo ich den Herrn nicht bitte mir zu   vergeben, für den Menschen der ich bin. Ich weiß dass er belustigt ist für meine   vielen 'Probleme'. Aber ich weiß auch dass in unserer Beichte und der   Anerkennung davon, wer wir wirklich sind, und wo wir wirklich sind, unsere   Verbindung mit einem Gott liegt der Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit ausstrahlt.

    Zurück zum Krankenhausbett. Inzwischen wusste jeder dass ich okay war, war aber   noch nicht fähig meine Babys zu sehen, da ich noch auf der Intensivstation war,   und wegen meiner Infektion. Mein Vater brachte mir ein Bild von ihnen, und ein   Käse Steak (ich kann das nicht vergessen). Die nächsten paar Tage bestanden aus   vielen Untersuchungen; einschließlich einem CT Scan um nach Hirnschäden zu   suchen, (ich bin noch nicht überzeugt von den Resultaten dass es keine gab LOL).   Und   mir wurde gesagt vom Arzt der   die Infektion kontrollierte, dass meine Erholung wissenschaftlich nicht   erklärbar war, was mir wieder bewies dass das was geschah von großer   spiritueller Bedeutung war.

    Dies war definitiv ein Angelpunkt in meinem Leben und schickte mich auf eine   Reise mehr und mehr über diesen 'GOTT' zu entdecken. Ich erfuhr dieses Leben   nicht für selbstverständlich anzusehen und war dankbar dass mir die Gelegenheit   geboten wurde meine Kinder aufzuziehen und sie aufwachsen zu sehen. Seitdem dies   geschah habe ich viele Geschichten gehört von Leuten die ähnliche Erlebnisse   hatten, aber nicht überlebten um ihre Geschichten zu erzählen.

    Mein Leben war weit davon entfernt perfekt zu sein, aber es war voll der Gnade   Gottes, seiner Liebe und Barmherzigkeit. Ich habe Leute sagen hören dass es 'keine   Hölle gibt, dass wir in der Hölle leben', aber in meiner Wahrnehmung, solange du   Atem hast, ist die Präsenz Gottes da um Erleichterung von Schmerz zu spenden.   Andererseits ist die Hölle VOLLSTÄNDIGE Trennung von Gott, wo jenes Puzzle   Stückchen von dem ich sprach nie gefüllt werden konnte.

    Dieses Ereignis welches ich teile, ist nicht um irgendjemand Angst zu machen,   sondern um euch wissen zu lassen dass ich glaube, egal was du durchgemacht hast,   gegenwärtig durchmachst, oder durchmachen wirst, dass Gott dich nicht vergessen   hat. Dass solange DU Atem hast, Du eine Gelegenheit hast Gottes Liebe und   Barmherzigkeit zu erhalten. Er will DICH aus den Fängen des Feindes retten und   DICH mit seiner Liebe umarmen. Eine Liebe die den Tod seines einzigen Sohnes am   Kreuz opferte. Ich möchte dass DU verstehst dass es Konsequenzen für DEINE   Sünden gibt, und wie DU dich auf dieser Erde aufführst, aber dass es die Liebe   von Christus ist die DICH aus jenen Konsequenzen errettet. Es ist so einfach wie   zu beichten und DEINE Sünden zu bereuen.

    Es war sehr schwer für mich meine NTE mitzuteilen, aus Angst dass mir nicht   geglaubt würde oder dass ich für verrückt gehalten würde. Ich habe schon Kritik   deswegen bekommen. Aber ich bin zum Schluss gekommen dass sie zurückzuhalten,   vermeiden würde dass sie jemand erreicht der sie vielleicht hören MUSS.

    Ich kann nur hoffen dass meine Erfahrung jenes fehlende Puzzlestück in das Leben   von jemand anderem bringen kann.

    Bleibt gesegnet!!!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:         10/24/1995

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Bekam eine Sepsis durch einen Katheter-Zugang; Fieber welches über 41C Grad    anstieg.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm und   unangenehm.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich sah die Doktoren über mir mit einer blauen Eisdecke. Das   wurde später bestätigt als real.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal         Mir   wurde komplett und vollständig bewusst WER ich wirklich war, und realisierte   dass wir mehr sind als nur 'Menschen'. Wir sind spirituelle Wesen auf einer   Reise die gedacht ist uns zu helfen Gott in unseren Leben zu entdecken.  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?       In der Dunkelheit oder Leere die ich fühlte. Obwohl sie   schmerzhaft war, war ich sehr wach.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung            Es fühlte sich an als ob die NTE für   Stunden dauerte, wenn nicht für Tage, aber als ich zurückkam, realisierte ich   dass es eher wie 5-10 Minuten war (wenn überhaupt).

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Alle Sinne waren verstärkt.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Alle Sinne waren verstärkt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel, sondern nur daran in   einer Dunkelheit anzukommen

 

 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein    

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah ein nicht irdisches Licht welches ein Kreuz umgab.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Die Erfahrung beinhaltete:        Höllische' Bilder

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verwirrung, Furcht.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere                Ich sah mich selbst als die die ich   wirklich war, und ich sah mein Bedürfnis für einen Gott.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott,   Spiritualität und       Religion:

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Nicht wichtig für mich.

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich ging in eine katholische Schule,   hatte aber tatsächlich keine Empfindung, oder Glauben an Gott. Ich war eine   ziemlich egoistische 20jährige.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       Ich nehme   eifrig Teil an der Kirche.

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich.

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anders christlich       Ich bin gegenwärtig Christin, nicht zugehörig (nicht-konfessionell).

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich hatte vor der   Erfahrung keine Überzeugungen oder glauben. Ich lebte nur für mich selbst und   erkannte keinerlei Glauben an.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich hatte vor der Erfahrung keine   Überzeugungen oder glauben. Ich lebte nur für mich selbst und erkannte keinerlei   Glauben an.

    Seit der Erfahrung, haben sich meine Gedanken über Gott, das Leben, und mich   selbst im großen Ganzen verändert.     

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja      Ich glaube dass das Kreuz Jesus repräsentierte...und die Tatsache dass die Worte   die gesprochen wurden zu der Schrift passten, bestätigte mir dies.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher        Ich verstehe diese Frage nicht.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Die Leere und Dunkelheit bestätigten die Abwesenheit von Frieden und/oder   Gott. Das Kreuz symbolisierte den Glauben dem ich jetzt folge und der Stimme   welches diejenige von Jesus war.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich glaube dass meine Erfahrung nicht nur zu meinem Nutzen geschah,   sondern auch zum Nutzen von anderen. Indem ich sie mitteile, hoffe ich dass sie   den Glauben von anderen verstärken kann.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?            Sind nicht bedeutungsvoll   und signifikant.

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Seit meiner Erfahrung glaube ich, dass wir alle   von einem Gott der Liebe erschaffen wurden, um eine Lebenserfahrung zu leben und   zu IHM zurückzukehren.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert wahrscheinlich nicht.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja    Die Tatsache dass mein Körper weg war,   ich aber noch ein Wesen war, zeigte mir dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht.

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod moderat.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu   leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich realisierte dass Jesus unsere Schwierigkeiten, Herausforderungen, und Mühen   versteht...da seit der Erfahrung, meine Gefühle gegenüber anderen und meine   natürliche Empathie sehr tief sind...über mein Verstehen hinaus.

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Nicht   mitfühlend gegenüber anderen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ich fühlte mich sehr geliebt   dass ich eine zweite Gelegenheit bekam zu leben.

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Vor meiner Erfahrung war ich sehr   sorglos und lebte ohne an Konsequenzen zu denken, usw. Andere Leute waren nicht   wichtig für mich, solange ich nur 'glücklich' war. Jetzt bin ich viel besorgter,   manchmal zu meinem Nachteil. Ich realisiere wie fragil das Leben ist und ich   neige dazu mir Sorgen zu machen wann meine wirkliche Zeit kommen wird. Ich bin   ängstlicher als ich es vor der Erfahrung war.  

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich drücke eine   größere Liebe aus, bin geduldiger.

  Nach   der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Ich kann   den Schmerz von Menschen fühlen und habe Träume von Ereignissen gehabt die dann   stattfanden.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Jeder Teil ist bedeutungsvoll und   macht aus mir die Person die ich heute bin.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Ich kann mich nicht erinnern wie lange danach es war dass ich sie   mitteilte. Es gibt mehr die glauben, als Skeptiker, und viele deren Glaube   wieder hergestellt wurde als ein Resultat davon.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie real   war und große spirituelle Signifikanz hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Nichts hat sich verändert. Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die   Zeit der Erfahrung stattfanden. Wann immer ich meine Erfahrung mitteile, werden   die Bilder sehr lebhaft.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Die Tatsache dass obwohl   mein Körper weg war, ich noch ein Wesen war zeigte mir, dass es ein Leben nach   dem Tod gibt.     Ich realisierte dass Jesus unsere Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Mühen versteht. Seit der Erfahrung, sind meine Gefühle gegenüber anderen und   meine natürliche Empathie sehr tief und gehen über mein Verstehen hinaus.   

[1] https://www.nderf.org/German/ana_r_nte_6118.htm