{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_m_nde_16057.htm","mytitle":"John M NTE 16057","mylang":"de"}
          	John M NTE 16057                              	            		

John M NTE 16057    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Am 29. Juni, 2011 hatte ich einen Herzstillstand. Meine Frau und ich, zusammen   mit meiner Stieftochter und ihrem Freund kehrten von einem Essen in der   Innenstadt nach Hause zurück. Ich hatte mich den ganzen Tag müde und ein wenig   verwirrt gefühlt, aber gewiss nicht krank gespürt, und ich hatte keine Schmerzen.   Während wir uns einer Kreuzung näherten hatte ich das Gefühl als würde ich   verschwinden (das ist die beste Weise wie ich es beschreiben kann). Ich wusste   dann dass etwas ganz verkehrt war. Ich kam an die Kreuzung gerade als das Licht   auf rot sprang, und hörte eine Stimme sagen dass ich sterbend war. Ich schaltete   den Wagen auf Parken, machte den Motor aus und brach in den Armen meiner Frau   zusammen. Die Stimme sagte wieder „Du stirbst, so fühlt es sich an“. Es war   keine bedrohliche Stimme, sie war auf eine Weise irgendwie beruhigend. Ich   fühlte während dem ganzen Prozess keinerlei Schmerz. Meine Frau hatte ihren Arm   um mich   und ihre Hand auf meiner   Brust. Anscheinend sagte sie zu mir ich solle 'durchhalten'. Ich konnte sie   nicht hören; ich konnte nur die andere Stimme hören. Ich fühlte nicht dass ich   in einem Tunnel war, noch sah ich ein Licht, aber ich fühlte dass ich   irgendwohin ging. Dann fühlte meine Frau dass mein Herz stoppte und sah   augenblicklich das Licht meine Augen verlassen. Zum Glück war eine   Krankenschwester in einem Wagen hinter uns, die mir zu Hilfe kam. Unten ist der   Bericht der Krankenschwester.</o:p>

  „Als   ich dich sah, warst du zusammengesunken und ein Mann (Freund der Stieftochter?)   war dabei dich aus dem Wagen zu ziehen. Wir legten dich auf die gelbe Linie bei   Duckworth (das beängstigt mich wenn ich jetzt daran denke) während dem   Mittagsverkehr. Ich suchte nach einem Puls und konnte keinen spüren. Deine   Lippen sahen zyanotisch (blau) aus und du hast nicht geatmet. Ich versuchte dich   zu reanimieren. Ich machte einige runden von Brustkompressionen ehe die   Feuerwehr ankam. Sie holten den automatischen Notdefibrillator, und wir legten   die Elektroden auf dich und schockten dich, nachdem der Schock vorbei war,   machten die Feuerwehrleute den nächsten Satz Kompressionen und machten sich   bereit für einen anderen Schock als die Sanitäter ankamen. Sie übernahmen. Sie   hoben dich auf die Liege und weg warst du in der Ambulanz. Deine Frau ging mit   dir, glaube ich, oder ich fragte sie ob sie sie mitnehmen könnten. Dann war es   das. Ich erinnere mich dass ich auf dem Bürgersteig stand in Verwunderung und   Schock, denke ich, weil es so schnell geschah.“</o:p>

    Im Krankenhaus wurde ich in ein medizinisches Koma gelegt und es wurde nicht   erwartet dass ich es schaffen würde. Und falls ich es täte, erwarteten sie   mäßige bis schwere Hirnschäden. Nun, ich schaffte es, und ich habe keinen   Hirnschaden. Ich erhielt einen vierfachen Bypass und habe mich bemerkenswert gut   erholt. Ein anderes Wunder war, dass durch das ganze hindurch mein eigentlicher   Herzmuskel unbeschädigt blieb. Ich habe viele Fragen, und ich habe gewisse   Schwierigkeiten alles zu verstehen was geschah. Es ist fast als ob ich aus   irgend einem Grund nicht vorgesehen war tot zu bleiben. Die Chancen dass ich an   die Kreuzung gelangte und das Licht in jenem Moment    rot wurde, sind schwierig genug zu verstehen, aber die Tatsache dass auch   eine Krankenschwester einige Autos hinter mir war ist auch verblüffend. Ich   fühle dass ich nicht allein war, über meine Familienmitglieder hinaus. Ich habe   eine Million Fragen, bei denen ich nicht einmal weiß wie ich sie stellen soll,   oder damit umgehen. Ich hoffe von jemand zu hören der mir helfen kann ein Licht   darauf zu werfen.</o:p>

    Ich weiß dass ich extrem viel Glück hatte. Von Rechts wegen, dürfte ich wirklich   nicht hier sein. Einfach zu viele Dinge passierten in genau jenem Moment in der   Zeit. Ich bekomme das nagende Gefühl, dass es etwas gibt was ich jedoch verpasse,   etwas wonach ich suchen muss, aber ich weiß einfach nicht wo ich beginnen soll,   und das macht mich verwirrt und ein wenig frustriert. Es ist fast als hätte ich   ein riesiges Puzzle vor mir das ich vervollständigen muss, aber zuerst muss ich   die fehlenden Teile finden ehe ich auch nur beginnen kann.</o:p>

    Gruß</o:p>

    John M </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/john_m_nde_16057.htm