{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ray_b_nte.htm","mytitle":"Ray B NTE 16058","mylang":"de"}
          	Ray B NTE 16058                              	            		

Ray B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ein besonderer Dank geht an Elaine für die Niederschrift dieser NTE wie Ray sie   ihr erzählte.</o:p>

    Am 7. März, 2009, 'starb' Ray. Er feierte auf einer Party, nahm Ecstasy, und   nahm zu viel Pillen. Freunde dachten er sei gestorben und sei für Stunden tot   gewesen. Allmählich, erinnerte er sich mehr und mehr daran was geschah während   dieser Zeitperiode. Damals wurde alles 'dunkel', und er wusste dass er tot war.   Er fühlte sich seltsam und dass er keine Kontrolle hatte. Es fühlte sich an wie   ein Licht welches man dimmt. Dann ging er aus seinem Körper heraus, war oben an   der Decke schaute herunter und hörte alles was seine Freunde sagten. Dann, hatte   er die Empfindung durch einen Tunnel gesogen zu werden. Er sah eine Galaxie und   ging durch die Galaxie hindurch. Zeit existierte nicht. Er hatte Angst und   betete zu Gott um Schutz zu erhalten. Er hatte Gedanken über seine Familie,   seine Tochter. Und wollte sie nicht verlassen. Er 'sah' seine Mutter   zusammenbrechen als sie den Anruf bekam er sei tot. Seine Tochter war damals   zwei Jahre alt, und er sah sie als Neunjährige nach Hause gehen und sich traurig   fühlen, dass sie ihren Vater nicht gekannt hatte. Ray begann zu weinen als er   sagte dass er seine Schwester und andere Familienmitglieder bei seinem Begräbnis   weinen sah. Dann fand er sich umhüllt in ein unglaubliches Licht und reine Liebe.</o:p>

    Er fühlte eine Präsenz die auf ihn zukam, eine Energie wie eine Person. Sein   Onkel Chico war an Krebs gestorben. Er kam um ihn zu begrüßen. Ein anderer Onkel   welcher Selbstmord begangen hatte kam zu ihm, sowie seine Großmutter. Er konnte   ihre Präsenz fühlen. Sein alter Hund den er als Junge hatte rannte herbei um    ihn zu grüßen. Andere versuchten auch ihn zu begrüßen. Er konnte sie   empfinden, konnte sie aber nicht sehen. Da waren vier oder fünf die neben ihm   waren, drei Onkel (einer davon der starb bevor er geboren wurde), und die   Großeltern beiderseits. Einen der Großväter hatte er nie getroffen da er   gestorben war ehe Ray geboren wurde. Sie kamen um ihn zu begrüßen und sagten ihm   sie würden auf ihn warten wenn er zurückkommen wird.</o:p>

    Dann kam Jesus auf ihn zu mit reiner Liebe und Ray realisierte dass Religion   real ist! Zusammen bewegten er und Jesus sich durch die Himmel, wie Wolken. Sie   stoppten vor Maria und Licht kam aus ihren Händen, und er sagte ihr wie sehr er   sie lieben würde. Dann begannen sie sich wieder durch die Himmel zu bewegen,   stoppten, und Gott erschien vor ihm. Er fühlte dass Gott ihn durchschaute und   alles wusste was er dachte. Ray hatte einen Lebensrückblick während er vor Gott   stand. Ray schaute nach unten und sah verschiedene Teile seines Lebens und Gott   zeigte ihm wie er ihm vergeben hatte für all die schlechten Dinge die er in   seinem Leben getan hatte. Während dem Lebensrückblick sah er auch seine eigene   Zukunft.</o:p>

    Ray wollte bleiben, da er glaubt dass Gott uns eine Wahl lässt zu leben oder zu   sterben. Dennoch, war Ray nicht bereit zu sterben. Gott wusste dass er leben   wollte. Er konnte seine Tochter nicht verlassen. Dann befand er sich wieder bei   seinen Onkeln und seiner Großmutter. Sie sagten ihm es sei nicht seine Zeit um   zu bleiben. Dann sah er seinen Großvater und seine mütterlichen Großeltern. Da   war viel Freude. Er fühlte dass Gott ihn zurückschicken würde und dann wurde er   in seinen Körper 'gestoßen'. Ray war in Panik als er 'zu sich kam'. Seine   Freunde sahen verängstigt aus. Ray wollte wissen wieviel Uhr es war, und er   wollte wissen wie lange er 'gegangen' war. Er glaubt dass er während der obigen   Erfahrung in einer anderen Dimension war, wo es keine Zeit gibt. Er behielt für   ein paar Jahre die Erfahrung für sich ehe er sie mit irgendjemand teilte.</o:p>

    Ray glaubt dass die Erfahrung ihn verändert hat, dass Religion 'real' ist, dass   er augenblicklich 'gerettet' war, und er weiß dass Gott ihn rettete. Er macht   kein Unrecht mehr (glaubt er), sagte keine 'fromme Lügen', und er hilft Menschen.   Gott hat die Kontrolle in seinem Leben. Er hörte auf Drogen zu benutzen. Er sagt   dass er Drogen nur irgendwie nahm, nicht regelmäßig, weil er niedergeschlagen   war. Jeder Tag ist besser.</o:p>

    Ray glaubt dass sein Grund auf der Erde zu sein ist um Menschen zu helfen und   bei seiner Familie zu sein. Seine Mission im Leben ist ein Buch zu schreiben   über das was geschah und eine Kinderstiftung zu gründen um so vielen Menschen zu   helfen wie er kann. Er möchte Menschen helfen und ein guter Vater sein. </o:p>

    Von Ray zur Klärung 20.12.11.</o:p>

    Ich werde Ihnen nur erzählen wie es geschah, denn der zweite Absatz ist   irgendwie vermischt und verwirrend. Nachdem ich meine beiden Onkel sah (Chico   und derjenige der Selbstmord beging), sah ich dann meine Großmutter. Dann kam   Jesus zu mir und nahm meine Hand. Als ich mit Jesus zurückkam, nachdem wir Maria   und Gott besucht hatten, und ich meinen Lebensrückblick hatte, war ich wieder   bei meinen zwei Onkeln und meiner Großmutter. Es war dann dass mein Großvater   den ich nie traf und sein Sohn, mein verstorbener Onkel den ich auch nie vorher   getroffen hatte, da sie gestorben waren ehe ich geboren wurde, zusammen herbei   kamen um mich zu begrüßen. Während sie das taten, drehte ich mich um und sah die   Mutter meiner Mutter und ihren Vater die herbei kamen um mich zu sehen. Da waren   noch vier bis fünf andere die gleichzeitig versuchten mich zu begrüßen, aber ich   konnte sie nur empfinden. Ich konnte sie nicht sehen oder ihre Präsenz erkennen.   Ich wusste nur dass sie kamen um mich zu begrüßen. Es war zu dieser Zeit als ich   realisierte dass sie mich nicht begrüßten weil ich da war um zu bleiben. Sie   kamen um mich zu verabschieden weil ich zurückgeschickt werden würde. (Visuell   sah ich also insgesamt meine drei Onkel, beide Sets von Großeltern, meinen Hund,   und Maria, Jesus, und Gott.) Ich fühlte die 'anderen' und andere 'Geister' nur.   Dann realisierte ich dass ich zurückgeschickt würde und dann wurde ich wie ein   'Ball im Flipper' in meinen Körper zurück geschnipst. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ray_b_nte.htm