{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pedro_j_nte.htm","mytitle":"Pedro J NTE 5383","mylang":"de"}
          	Pedro J NTE 5383                              	            		

Pedro J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Nach meiner Rückkehr nach Hause nachdem ich an der Uni war, klingelte mein   Telefon gegen Mitternacht. Ein Nachbar erbat meine Hilfe für jemand der   angegriffen wurde.</o:p>

    Ohne nachzudenken, ich ich um zu helfen und bei der Ankunft, traf eine der   vielen Kugeln die abgeschossen wurden meinen Schädel (oder das rechte Parietal).   Dies verursachte einen signifikanten Verlust von Gehirnmasse. Ich fiel auf den   Boden, wo ich bei Bewusstsein blieb, aber ich erinnere mich nicht für wie lange.   Ich erinnere mich dass ich Sirenen von Ambulanz und Polizei hörte, dann Momente   später fühlte ich dass mein Körper leichter war und leicht außerhalb vom   physischen Körper.</o:p>

    Dem Tod nahe, wurde ich ins Krankenhaus gebracht, wo in der Notaufnahme   bestätigt wurde dass ich innerhalb von kurzer Zeit sterben würde. Dies bedeutete   dass keine weiteren Versuchte gemacht würden mein Leben zu retten. Jedoch, waren   die Sanitäter Kollegen von mir und bestanden darauf dass ich in die Hauptstadt,   Santiago de Chile,   geschickt wurde,   da sie hofften dass ich dort gerettet werden würde. Durch die Beharrlichkeit   meiner Freunde und Kollegen, die mich selbst nach Santiago transportierten, mit   Vertrauen und der Überzeugung dass mein gerettet werden konnte.</o:p>

    Es war während der Reise in der Ambulanz, dass    ich ich für eine kurze Zeit das Bewusstsein wieder erlangte, wenn auch   leicht vermindert wegen den Wirkungen der Sedativa. Ich konnte die Sanitäter   reden hören, die sagten dass ich intubiert werden müsste um meine Atmung zu   verbessern und zu vermeiden dass ich erstickte. Während sie damit anfingen,   wollte ich sie stoppen und versuchte sie das wissen zu lassen indem ich mit   Armen und Beinen herum fuchtelte, da ich fühlte dass die Prozedur mir schaden   würde.</o:p>

    Es war in genau jenem Moment, dass ich an einen dunklen Ort transportiert wurde,   den ich später als ein Universum definierte wo nichts existierte. Alles was ich   sah, war absolute Schwärze ohne Referenzpunkte, aber mein Verstand existierte,   zumindest ist es so wie ich es heute verstehe.</o:p>

    Ich versuchte auf meinen Körper zu schauen, aber er existierte nicht so wie ich   ihn gekannt hatte. Ich konnte noch denken, deshalb war ich 'Gedanke'. Ich weiß   nicht wie ich es beschreiben soll, das Gehirn oder die Seele, es war   unbeschreiblich, aber definitiv 'ein Etwas'.</o:p>

    Nachdem ich durch diesen dunklen Abgrund hindurch ging, befand ich mich dabei zu   fliegen als sei ich ein Vogel, ein Adler. Dieser Flug brachte mich über Hügel   und Orte von großartigem Grün. Ich fragte mich selbst was das alles war, und als   ich fühlte dass eine Antwort zu mir kam, war sie ohne Wichtigkeit.</o:p>

    Es vergingen drei Jahre ehe ich mich entschied irgendjemand von meinem Erlebnis   zu erzählen. Danach wurde ich eingeladen am Radio und im Fernsehen davon zu   sprechen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         3. November 1993 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krimineller Überfall    Kopfverletzung    'disparo de un arma de fuego, el cual impacta   zona parietal derecha del craneo, con perdida de masa encefalica importante,   segun epicrisis.'      Ich war   angeschossen worden und war dem Tod nahe, nachdem ich versuchte jemand zu helfen   der von bewaffneten Kriminellen angegriffen wurde. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie oben. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im Krankenhaus war und dem   Tode nahe, sah ich zwei große Freunde an meinem Bett.</o:p>

    Ich fühlte mich verwirrt, da ich wusste dass einer davon, ein früherer   Dienstchef und Polizeicolonel, viele Jahre vorher an Krebs gestorben war, und   der zweite, ein Ambulanzfahrer sehr krank mit Krebs in der Stadt Rancagua war.</o:p>

      Nach einigen Tagen erlaubte der Arzt   meiner Frau mich zu besuchen. Sie erzählte mir dass mein großer Freund in   Rancagua am Krebs gestorben war.</o:p>

    Ich konnte nie erklären wie zwei Menschen die gestorben waren, von der Seite   meines Betts auf mich schauten und mir zulächelten. Noch habe ich eine   zufriedenstellende Erklärung von Professionellen erhalten, einschließlich   Psychiatern und Psychologen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich weiß nicht ob ich es einen mystischen   Ort nennen würde, aber ohne irgendeinen Zweifel war es ein übernatürlicher. Als   ich in jenem dunklen Universum war, wo nichts existierte, wusste ich aber dass   ich dort auf etwas wartete. Als ich versuchte auf meinen Körper zu schauen,   existierte er nicht.   </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja     Hauptsächlich   während jenen Momenten als ich schwer verwundet am Boden lag. Ich fühlte dass   mein Körper viel leichter war, und als ob etwas von innen heraus kommen wollte. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja     Definitiv. Polizisten,   Sanitäter und Leute die zuschauten sprachen nicht wie wir es kennen, ich konnte   wissen was sie dachten. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Ich denke dass ich starb und durch einen vollständig schwarzen Bereich   ging wo nichts existierte, nur meine Gedanken. Dann fühlte ich mich an einen   Platz wiedergeboren wo ich ein sehr helles Licht sehen konnte, welches mich an   einen Platz führte der bewacht wurde von Leuten die aussahen wie römische   Soldaten, und wo mir der Eintritt verwehrt wurde. Von meiner Position aus konnte   ich unidentifizierbare Leute sehen die in einem beschützten und umzäunten   Bereich umher wanderten. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja       Ich konnte   Leute sehen, die herumgingen, oder sich hinter jenem umzäunten und geschützten   Bereich bewegte, in den mir nicht erlaubt wurde zu gehen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Wie ich vorher erklärte, führte mich ein helles Licht an einen Ort den   ich nicht betreten durfte. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Emotionen   ohne Vergleich mit irgendwelchen anderen die ich erlebte. Ich erlebte eine   Situation wo, obwohl ich wusste dass ich starb, es mir egal war. Ich fühlte mich   ruhig und still. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich konnte mein ganzes Leben vor mir aufblitzen sehen. Als ich   dem Tod/Sterben nahe war, tat ich das mit den Erinnerungen der schönsten Dinge,   die ich je erlebte; mit meinen Kindern zu leben als sie klein waren, im Sand   eines sehr schönen Strand zu spielen, und das wurde meine Realität zur Zeit als   ich starb, ich erlebte den Moment wieder. Ich glaube bis heute dass Erinnerungen   wichtig sind. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt            Wessen ich sicher wurde nach meiner Erfahrung, war dass das was mir vorher   schwer fiel zu verstehen, einfacher wurde. Ich bin jetzt fähig Dinge zu   akzeptieren, die ich vorher nicht akzeptieren konnte, sei es wegen falschen   religiösen Überzeugungen, oder falsch verstandener Moral. Die Erfahrung gab mir   einen Neubeginn, eine Wiedergeburt mit anderen Ansichten und mehr Verständnis.   Ich habe eine Überzeugung dass wir alle Teil desselben Universums sind. Die   läppischen Dinge die uns Trennen sind genau das. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Ich fühlte dass mein Körper nur ein Mittel des physischen Transports war.   Ich fühlte keinen Konflikt dass mir nicht erlaubt wurde die Grenze zu   überqueren. Begrenzungen wie wir sie physisch kennen, existierten dort nicht. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'catolico por tradicion familiar, aun   cuando rara vez asisti a la iglesia respectiva.' Katholisch aus   Familientradition, auch wenn ich selten in der respektiven Kirche teilnahm. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein    Ich befolge keinerlei Religion. Nach   meinem Unfall, erfuhr ich von vielen religiösen Glauben. Ich suchte nach   antworten auf meine Fragen, aber ich fand sie nicht. Ich entdeckte was sie   Glauben nennen, und dadurch lernte ich all jene zu respektieren die Glauben   haben, da dieses Konzept einem im allgemeinen erlaubt weiter zu leben, sogar   diejenigen die aus der Gesellschaft ausgestoßen wurden. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   'liberal, en el   sentido del respeto por cualquier opcion religiosa, y ninguno, por carecer   actualmente de una opcion religiosa, motivado principalmente por mi experiencia   personal con la ecm.' </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich befolge keinerlei Religion. Nach   meinem Unfall, erfuhr ich von vielen religiösen Glauben. Ich suchte nach   antworten auf meine Fragen, aber ich fand sie nicht. Ich entdeckte was sie   Glauben nennen, und dadurch lernte ich all jene zu respektieren die Glauben   haben, da dieses Konzept einem im allgemeinen erlaubt weiter zu leben, sogar   diejenigen die aus der Gesellschaft ausgestoßen wurden. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Meine Erfahrung führte mich dazu zu versuchen zu verstehen was ich durchlebt   hatte. Dafür danke ich Dr. Bruce Greyson für seine Forschung. Ich habe die   Auffassung dass meine Erfahrung nahe an die Forschungslinie von Dr. Stuart   Hameroff herankommt, da ich fühlte dass ich ein Teil eines Ganzen war. Das   Universum war Teil von mir, und wir alle sind ein Teil davon, sogar im kleinsten   kosmischen Teilchen. Wir sind alle Teil eines kosmischen Getriebes. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich bin mir nicht bewusst dass sie   sich sehr viel verändert haben. Was sich verändert hat bin ich. Ich war   paraplegisch und heute gehe ich mit einem Gehstock. Ich sehe die Dinge auf eine   andere Weise; ich lebe in einer Adrenalin produzierenden Weise, als ob die Zeit   knapp sei und es so viel gibt das ich zu verstehen wünsche. Ich bin auf einem   Kurs der meinem Gefühl nach richtig ist, und mit der Hilfe von Professionellen   die an dem Thema interessiert sind. Ich hoffe dass ich eines Tages fähig bin   viele unbekannte Dinge aufzuklären. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       . Anfangs war es schwer sie mit Worten auszudrücken. Ich dachte dass niemand   glauben würde dass so etwas geschehen könnte. Mit der Zeit und Reife, fand ich   es einfacher darüber zu reden. Später wählte ich es nur Leuten mitzuteilen die   ich gut kannte. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Es kommt nicht   jeden Tag vor dass jemand die Gelegenheit hat seine eigenen physischen   Begrenzungen zu transzendieren und mit solcher Klarheit Dinge zu sehen, zu   verstehen , die vorher so schwierig zu verstehen waren. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Im   Großen und Ganzen war, und ist es noch die signifikanteste Erfahrung von allen   Erfahrungen die ich durchlebt habe. Vorher hatte ich mich vielen Situationen   ausgesetzt, wo ich mein Leben in Gefahr brachte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja       Ich wusste von   NTEs durch Gespräche mit Freunden während Zusammenkünften wo Geschichten dieser   Art von Erfahrung manchmal erzählt wurden. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Mein Leben und meine Wahrnehmung meiner Umgebung veränderte sich   vollständig nach diesem Ereignis. Ich bekam ein Interesse an Dingen für die ich   vorher kein Interesse hatte. Das Leben ist jetzt anders für mich, und alles ist   wichtig. Nichts ist eine Lüge; alles kann relativ sein. Wenn es Dinge gibt die   mir noch nicht verstehen, brauchen wir mehr Informationen und Experimente.     </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Meine   Realität ist heute dass wir zuerst durch Gedanken existieren. Das Physische   scheint irrelevant zu sein angesichts der universellen Wahrheit. Ohne 'UNS'   könnte das Universum nicht so existieren wie wir es kennen. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   Nicht am Anfang, mehrere medizinische   Professionelle kamen zum Schluss dass meine Erfahrungen wegen der exzessiven   Benutzung von Schmerzmitteln geschahen. Aber dies erklärte nicht wie oder warum   ich neben meinem Bett Leute sah, von denen ich wusste dass sie gestorben waren.   Sie sagten einfach dass sie keine Erklärung für diese Erfahrung hatten.</o:p>

    Die Erfahrung ist nicht nochmals passiert, aber ich erinnere mich daran als sei   sie gestern geschehen. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Die Erfahrung die meine höchste Aufmerksamkeit erregte, war als   ich in meinem Bett war und ein Wesen sehen konnte, welches von mir wegschaute.   Das Wesen sprach zu meinem Geist, gab mir eine Botschaft für meine Frau 'dass   sie sich keine Sorgen machen solle denn alles würde gut ausgehen'.    </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Jeder Fragebogen kann verbessert   werden, obwohl ich der Meinung bin dass dieser sehr gut geführt wurde. Ich würde   die Möglichkeit vorschlagen, alle die in der Erforschung von NTEs arbeiten zu   erwähnen, und vielleicht einen Weg möglich machen, welcher den Erfahrenden   erlaubt, mit ihnen durch die Post, per Email, oder den Platz oder die   Institution in welcher sie arbeiten zu kommunizieren. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/pedro_j_nte.htm