{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shannon_t_nte.htm","mytitle":"Shannon T NTE 6119","mylang":"de"}
          	Shannon T NTE 6119                              	            		

Shannon T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Es war ein seltsamer Zufall dass ich im August 2011, in Beirut endete für eine   Operation zur   Vergrößerung der   Brust, da ich in Ottawa, Kanada geboren wurde und aufwuchs, mit Zugang zu einer   Menge von Schönheitschirurgen innerhalb meiner eigenen Stadt. Jedoch inspirierte   mich meine beste Freundin seit meiner Kindheit, die viel Geld sparte weil sie   die ihre letztes Jahr im Libanon machen ließ, und die sehr zufrieden mit dem   Resultat war.</o:p>

    Ich war früher schon einmal im Libanon gewesen und fühlte mich wohl mit dem   ganzen Gedanken, also buchte ich meinen Termin mit dem Chirurgen innerhalb einer   Woche, buchte meine Flüge, und organisierte den Aufenthalt mit der Großmutter   meiner Tochter, während meines Aufenthalts und der Erholung. Der Grund warum ich   mutig genug war dies durchzumachen ist dass ich eine 32jährige war, die   arbeitete und verheiratete Mutter von drei Kindern war 'bei welcher alles gut   lief' außer dass dauernd ein Zustand an mir nagte mit dem ich aufwuchs, der   'Pectus excavatum' genannt wird (angeborene Trichterbrust). Er schien langsam   schlimmer und schlimmer zu werden, und nur Menschen die mich wirklich gut   kannten wussten etwas über diesen Zustand, da ich total beschämt deswegen war,   und es mit super stark gepolsterten Büstenhaltern verstecken konnte. So seltsam   wie dies auch klingen mag, keine normal großen Brüste zu haben, gab mir das   Gefühl als sei ich nicht die Person die ich sein könnte oder sollte, denn mir   fehlte wessen es bedurfte um mich vollständig und glücklich zu machen. Und so   schritt ich am 17. August, 2011 in den Operationssaal total bereit dafür. Ich   legte mich auf den Operationstisch und der Anästhesist sagte mir dass ich sehr   bald einschlafen würde. Dann erinnere ich mich nur dass ich 'weg war'.</o:p>

    Das nächste woran ich mich erinnere ist dass ich in meinem Körper aufwachte,   noch in der Narkose, und dann realisierte dass mein Hals verstopft war und ich   nicht atmen konnte. Meine erste Reaktion war Panik, und der Versuch meine Hände   zu bewegen oder meinen Körper zu schütteln um die Ärzte oder Krankenschwestern   wissen zu lassen dass ich nicht atmen konnte. Ich konnte alles was vorging hören   und fühlen, konnte aber nichts dagegen tun. Ich konnte fühlen wie der Doktor   mich zunähte, und das Ziehen und den Schmerz, also empfahl ich mich Gottes   Wille, ließ los und ließ mich bewusstlos werden. Es war dann als würde ich mit   Lichtgeschwindigkeit durch einen dunklen Vortex oder Tunnel passieren, bis ich   plötzlich stoppte um mich in vollständiger und äußerster Dunkelheit zu befinden.   Ich dachte kurz an alles und jeden die ich zurückließ, hatte aber keine   Besorgnis, oder Sorge oder Anhaftung mehr an sie. Ich war in totaler Seligkeit   und Ehrfurcht dass ich noch lebendig war, aber an einem anderen Ort! Plötzlich   wusste ich einfach was ich immer gewusst hatte, dass das Leben weiter geht, aber   in anderer Zeit und Ort! Ich weiß dass ich kurz davor war ein Licht zu   erreichen, dass ich aber durch die Dunkelheit meiner eigenen Seele reisen   musste. Ich wusste dass ich nicht lange im Dunkeln sein würde, und meine Zeit   dort einfach genießen sollte, bis ich am nächsten Ort enden würde, oder ein   anderes Leben einfangen würde. Ich war kein Körper dort, nur meine Gedanken und   meine Seele, Ich war total losgelöst von meinem Leben auf der Erde und nur   erstaunt über die Unendlichkeit dieses Orts. Ich fühle wenn ich länger dort   geblieben wäre, so wäre ich dort angekommen wohin ich unterwegs war, und wäre   nie zurück gekehrt. Dann, ganz plötzlich wurde ich zurück in meinen Körper   gesogen und fühlte tatsächlich den Schmerz wieder hinein zu gehen.</o:p>

    Die Ärzte schüttelten mich und sprachen irgendetwas in Arabisch. Ich konnte die   Maschine summen hören, dann ein Saugen, und dann ein Rohr was mir in meinen Hals   gezwungen wurde. Ich schüttelte meinen Kopf; sie zogen es heraus und legten mir   eine Sauerstoffmaske aufs Gesicht. Da ich wieder die ganzen physischen Schmerzen   spüren konnte, saugte ich den größten Atemzug des Lebens zurück in meine Lungen,   wurde dann aber von beidem, Freude und Traurigkeit, überwältigt wieder zurück zu   sein.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         'August 17, 2011' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose           Während der Operation zur Brustvergrößerung, während ich noch unter Narkose war,   wachte ich in meinem Körper auf. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war nur in totalem Frieden und Ehrfurcht weil ich wusste   dass ich die Schönheit des Schöpfers beobachtete, von der ich bereits tief in   meiner Seele wusste. Vor diesem Ereignis war ich mir der Schönheit Gottes nicht   bewusst, und jetzt bin ich es, und muss 'ihm' für alles danken.    </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit! </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Keinerlei Zeitgefühl. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich bin mir nicht sicher   ob es ein Sehen ist, denn du hast dort drüben keine Augen, aber deine Seele   sieht und weiß alles. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich bin mir nicht sicher ob es da irgendwie anders ist. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich war in einem   vollständig dunklen, riesigen Universum und konnte sehen was erschien wie   Staubwolken im Weltraum. Obwohl ich in Dunkelheit war, wusste meine Seele dass   ich dem Willen Gottes unterstand und dass alles in Ordnung war. Ich fühlte als   würde ich langsam auf ein Licht zu driften. Ich wusste dass bald ein Licht da   sein würde, also liess ich mich einfach driften, in totaler Ehrfurcht vor der   Schönheit des Ortes. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Vollständige Ehrfurcht, Frieden, Wärme unendliche Liebe und Freude. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Ich versuchte nicht irgendetwas zu verstehen, ich bewunderte nur die Schönheit   der unendlichen Galaxie. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde als Katholikin geboren und   erzogen, trat jedoch im Alter von 24 zum Islam über. Zur Zeit dieser Erfahrung   jedoch, glaubte ich an Gott, aber nicht an eine spezifische Religion, denn es   machte nie Sinn für mich, dass es verschiedene Schöpfer gab, mit verschiedenen   Lehren, für verschiedene Rassen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Obwohl ich noch unentschieden bin bei dem   Religionsproblem, danke ich Gott andauernd und verbringe meine Zeit nur damit   mich um die Dinge zu kümmern die er mir gab (Familie und Kinder). </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?        Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht. Meine Erfahrung   identifizierte keine spezifische Religion, aber ich glaube jetzt an Gott.   Dennoch ist die Beschreibung die der Wahrheit von dem was ich erlebte am   nächsten Kommt im Heiligen Koran und in der Thora zu finden. Ich bin noch   verwirrt, versuche noch alles auszusortieren. Alles was ich weiß ist dass es   einen Gott und ein Jenseits gibt. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   glaubte vorher an einen Gott für alle    und das hat sich nicht verändert.</o:p>

    Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod – wusste aber nicht was ich zu erwarten   hatte. Jetzt weiß ich dass es ein Leben nach dem Tod gibt, aber ich gelangte   einfach nicht weit genug um mehr zu sehen oder zu wissen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich schätze   meine Karriere nicht mehr (welche vorher die höchste Priorität hatte); Ich   schätze meine Bildung und meine materiellen Besitztümer nicht mehr. Ich bin   vollständig hinüber geschwenkt das zu schätzen was ich habe und suche nicht nach   mehr. Ich weiß dass Gott da ist für mich, und dass er mir bereits viele   Geschenke zugestanden hat. </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja        Ich nehme jetzt Gott und seine Schönheit die uns umgibt wahr. Ich finde   jetzt Freude und Glück in den einfachsten Dingen. Ich weiß dass sich um mich   gekümmert wird. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Auf der Erde wird Religion benutzt um die Menschen zu trennen. Es gibt   nur einen Gott für alle. Es fällt mir schwer mich mit einer spezifischen   Religion zu identifizieren. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Mir ist jetzt bewusst dass Gott (der unbeschreiblich, unvorstellbar und nicht   menschlich ist) definitiv der Schöpfer des Universums ist und von allem was   darin ist. Das Leben auf der Erde ist eine Transition. Ich glaube jetzt dass, je   nachdem wie du dein Leben hier gelebt hast und wie sehr du Gott anerkannt hast,   determiniert wo er dich im nächsten Leben hinsetzen wird. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Das Leben geht weiter und es ist wunderschön! </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja      Wir müssen   Gott danken für jeden Moment den wir auf der Erde verbringen und für seine   Gaben: Familie, Kinder, und die Ressourcen der Erde die 'er' uns zur Verfügung   stellte. Er gab uns alles. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob ein Jenseits   existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Ich bin jetzt total überzeugt dass das Leben nach dem Tod weiter geht. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Ich fürchte den Tod nicht   mehr. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Wir neigen dazu unsere Leben so schwierig zu machen weil wir einer guten   Karriere nachjagen um Geld zu machen, ein besseres Haus zu haben, einen besseren   Wagen, bessere Kleider, aber die Wahrheit ist dass das Konsequenzen mit sich   bringt; wir vergessen wer wir sind, wir vergessen Gott, wir vernachlässigen   unsere Seele </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Alles was wir auf Erden   brauchen ist unsern Glauben, und Vertrauen in Gott, und zu lieben, zu vergeben   und einander zu akzeptieren. Gott liebt alle seine Kreaturen. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich mache mir keine Sorgen mehr über   meine Karriere, Geld, das Haus oder irgendetwas Materielles. Ich möchte nur   Freude empfinden an meinen Kindern, meiner Familie, meinen Freunden und der   ganzen Schönheit und Einfachheit des Lebens. </o:p>

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong>        Ja    Ich bin sicher dass die Klatschmühlen auf   der Arbeit auf Heißtouren laufen, seit ich einen ausgedehnten Krankheitsurlaub   nahm um von dem Platz weg zu kommen. Es kümmert mich nicht mehr weil ich nicht   mehr das Bedürfnis habe irgendjemand zu beeindrucken. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Jedoch, wann immer ich meine Erfahrung erwähne denken die Leute ich sei verrückt.   Niemand kann wirklich erfassen wovon ich rede und wie sehr dies mich beeinflusst   hat. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich sehe die Menschen nicht mehr auf   die gleiche Weise wie vorher. Ich sehe sie als 'unwissend' an, über die   Schönheit von Gottes Gabe des Lebens. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Als   ich wieder in meinen Körper kam, war ich beides, extrem glücklich dass ich eine   zweite Chance erhielt, aber auch gleichzeitig sehr enttäuscht dass    ich nicht dorthin weitergehen konnte wohin ich ging, denn es war   wundervoll! </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ein paar engen Freund(in)en und Verwandten. Manche Reaktionen sind nur ein 'Wow,   cool' oder sie denken ich sei verrückt, manche denken ich hätte wegen den   Medikamenten halluziniert, und andere sagten sie würden es auch glauben und   hätten von anderen gehört die ähnliche Erfahrungen mitteilten. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie hat mein Leben total auf den Kopf gestellt. Ich sehe sie   wiederholt in meinem Kopf. Mein Mann hatte für    eine Weile Angst dass ich von meiner Erfahrung besessen würde. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich   werde nie glauben dass meine Erfahrung nicht real war. Es gibt kein Verleugnen. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Er   ist großartig. Danke dass ich die Gelegenheit erhielt meine Erfahrung   mitzuteilen! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/shannon_t_nte.htm