{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_nte_6120.htm","mytitle":"Karen NTE 6120","mylang":"de"}
          	Karen NTE 6120                              	            		

Karen NTE 6120    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnere mich nicht an den Tag als ich hospitalisiert wurde, aber in den   Tagen ehe ich es wurde, wusste ich dass ich wirklich krank war. Während meiner   Zeit im Krankenhaus, erinnere ich mich an einige Augenblicke wo meine   Zwillingsschwester mit mir redete. </o:p>

    Ich erinnere mich auch dass   ich an   verschiedenen Orten war mit Leuten die 'Helfer' waren, und bei Leuten welche   'Hilfe benötigten'. Ich wusste dass ich sehr krank war, und fühlte mich zwischen   Leben und Tod 'festsitzen'. Jener Teil war eine schlechte Erfahrung. An   irgendeinem Punkt, erinnere ich mich dass ich mich fühlte als könne ich nicht   weiter 'existieren'. Dann war ich an einem Platz der gut war. Ich kann es   wirklich nicht mit Worten beschreiben wie wundervoll ich mich fühlte. Ich fühlte   als sei ich nicht mehr in meinem Körper, war aber noch ich selbst. Ich fühlte   mich als sei ich 'leicht', nicht schwerelos sondern tatsächlich leicht. Es war   sehr schön. Ich stand auf einem Pfad. Zuerst schaute ich nach rechts und sah   Berge in der Entfernung und ein schönes Blumenfeld. Links von mir war ein   Gewässer mit Bäumen, und dort waren viele Vögel. Alles schien sehr scharf und   klar. Ich fühlte eine Bindung an das alles, wie eine 'Einheit' mit meiner   Umgebung. Da war ein Tor am Ende des Pfades. Ich schaute zum Tor und dachte wie   wundervoll ich mich fühlte, und wie erleichtert ich war dort zu sein. Es fühlte   sich an als sei ich an einem Ort den ich kannte und es war als wohin ich   gehörte. Ich war SEHR GLÜCKLICH.</o:p>

    Dann sah ich jemand der von links auf mich zukam. Ich erkannte die männliche   Gestalt und wir beide lachten als wir uns zuerst ansahen. Ich hatte die   Empfindung, dass er genauso glücklich war mich zu sehen, wie ich ihn zu sehen.   Wir redeten und meiner Erinnerung nach diskutierten wir darüber dass dies der   Platz war woher ich stammte und dass ich zu Hause war. Ich kann das Gefühl nicht   beschreiben. Freude, Hochstimmung, Glück - keine Worte die ich kenne können es   beschreiben. Alles ergab einen perfekten Sinn! Wir begannen zum Tor zu gehen und   redeten die ganze Zeit. Ich kann mich nicht mehr an das Gespräch erinnern, aber   ich weiß dass wir viel redeten. Nach einiger Zeit (ich habe keine Ahnung wie   lange) stoppten wir und er sagte : „Schau zum Tor und sage mir was du siehst.“   Ich schaute und war nicht näher gekommen, wusste aber dass ich für eine Weile   auf das Tor zugegangen war Er lächelte dann und fragte: „Du weißt was das   bedeutet?“ Dabei lächelte er und schien glücklich zu sein. Ich sagte :“Ja, ich   bin noch nicht fertig“. Wir waren beide noch glücklich.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich im Krankenhaus aufwachte. Ich   war für einige Tage ziemlich verwirrt (denke ich), aber ich erinnerte mich   ziemlich bald wieder an die Erfahrung nachdem ich wieder bewusst wurde. Meine   Erholung dauerte Monate. Die Erfahrung half mir hindurch zu gelangen. Es war das   Signifikanteste was mir je passierte. Ich bin dieselbe Person, aber ich   betrachte das Leben und den Tod jetzt anders. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         August 2010 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Atemstillstand, schweres Organversagen und allgemeine Blutvergiftung.    </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich verstand alles total. Es ist   schwer zu erklären. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich   weiß nicht genau was Sie fragen. Physische Bewusstheit: keine Ahnung.   Bewusstheit der Erfahrung: Als ich zuerst die männliche Figur sah. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung              Ich hatte kein reales Konzept von Zeit   oder wie viel Zeit verging. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Alles war klar präzise und   ohne Anstrengung zu sehen. Ich fühlte eher als seien die Bilder ein Teil von   mir. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Nochmals, es schien als ob Klänge ein Teil von mir waren. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Unsicher       Ich   denke der Mann war mein Urgroßvater, aber auch Jesus. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich war Teil eines nicht irdischen Lichts, so wie alles, Teil der   Erfahrung war. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Hochgefühl, Freude, Glück und   Erleichterung. Überhaupt keine negativen Emotionen. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          Es ergab alles perfekten Sinn und   ich erinnerte mich dass ich mich früher schon einmal so fühlte. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Da war ein Tor, aber ich gelangte nicht den ganzen Weg bis dorthin. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein   Ich wusste dass ich noch nicht fertig mit meinem Leben auf der   Erde war, aber ich zog nicht einmal in Betracht dass es eine andere Option gab.   Es war einfach dass ich noch nicht fertig war. Es machte mich nicht traurig oder   glücklich, es war einfach so. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Methodist, aber ich war in den vergangenen mehreren Jahren nicht in die Kirche   gegangen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich glaube   nicht an eine spezifische Religion. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestantisch      Keine besondere Religion....Spiritualist. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Ich glaubte dass es ein Jenseits   gab. Als Krankenschwester war ich immer an Patienten interessiert die in Nah-Tod   Situationen waren und fragte einige von ihnen ob sie eine hatten. Alle die ich   fragte (<5) sagten ja, und sagten es sei eine positive Erfahrung gewesen. Ich   erwartete nie selbst eine zu haben...niemals. Ich war und bin noch verblüfft   dass sie so wundervoll war. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja       Ich glaube das männliche Wesen welches ich traf, war Jesus in der Gestalt   meines Urgroßvaters, aber ich glaube dass wir alle Teil von dem sind was ich   jetzt als 'Jesus' ansehe, ich fühlte dass ich es zu jener Zeit war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja       Ich wusste dass ich vorher schon einmal dort war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich   fühlte das sehr gewiss. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Alles ist Teil von 'Gott', ALLES. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich weiß dass ich spirituelle Verbindungen mit andern Menschen habe. Mit   Menschen die ich kenne und Menschen die ich nicht kenne. Es ist schwer zu   erklären aber ich fühle mich mehr eingestimmt in ihre Gedanken/Emotionen. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Dass wir alle jederzeit einen Zweck haben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ja, ich war dort wo   ich nach dem Tod hingehen werde. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher     Ich denke nicht, aber dies ist ein langer   Fragebogen, also könnte ich einige Teile verpasst haben. Ich erinnere mich dass   ich lachte, aber nicht wie ein belustigtes Lachen, sondern wie ein freudiges   Lachen. : ) </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ja, alle Erfahrungen sind notwendig. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja        Liebe ist immer in uns   und bei uns. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Mein Vater verstarb kürzlich und ich   wusste dass er dort sein würde wo ich gewesen war. Ich vermisse ihn, aber ich   bin glücklich dass er dort ist. Ich mag es nicht um Leute herum zu sein, die   negativ sind, oder eine schlechte 'Energie' haben, und ich gehe ihnen aus dem   Weg, oder versuche mein spirituelles Wohlsein nicht von ihnen beeinträchtigen zu   lassen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Manche Leute   bei denen ich jetzt versuche mich nicht mit ihnen aufzuhalten. Ich meide   negative Energie in Menschen. Manche sind Familienmitglieder. Manchen Menschen   stehe ich jetzt näher, aber das könnte sein weil jeder dachte ich würde sterben. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Es ist einfach schwer in Worte zu fassen wie es sich anfühlte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich glaube dass ich seit meiner   Erfahrung mehrmals 'Engeln' begegnet bin. Alle waren Menschen die ich nicht   kannte. Es schien als würden wir uns wiedererkennen und wir redeten über   spirituelle Dinge. Ich fühle mich auch mehr eingestimmt auf die Emotionen/Intentionen   von Leuten.    </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Lachen als ich die männliche Figur zuerst sah, reine Freude, und das Gefühl mit   allem verbunden zu sein-Teil des Lichts zu sein. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Zuerst teilte ich sie meiner - Zwillingsschwester mit, die irgendwie   wusste dass es passierte. Sie glaubt dass es geschah. Ich habe sie einigen   anderen mitgeteilt, die Meisten finden es interessant.    </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja       Ich hatte mit   Patienten gesprochen welche NTEs hatten. Ich denke nicht dass es meine   beeinflusste. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste einfach dass sie geschah, und glaube noch dass sie   geschah. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Sie geschah. Ich weiß dass es so   war. Ich weiß nicht warum sie mir passierte, aber es war so. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?         Ja     Ich denke   dass ich Menschen erkennen kann die NTEs gehabt haben, und ich denke sie   erkennen mich.   

[1] https://www.nderf.org/German/karen_nte_6120.htm