{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paige_m_nte.htm","mytitle":"Paige M NTE 6124","mylang":"de"}
          	Paige M NTE 6124                              	            		

Paige M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich fuhr mit einem Schneemobil und traf einen Baumstumpf den ich nicht gesehen   hatte. Ich fuhr mit sechzig Meilen pro Stunde und wurde vom Schneemobil weg   geschleudert mit dem Kopf voran in einen Baum der über zwanzig Fuß weit entfernt   war. Ich habe keine Erinnerung an diesen Vorfall; mein bester Freund der den   ganzen Vorfall beobachtete erklärte mir dies.</o:p>

    Das erste woran ich mich erinnere ist dass ich über mir schwebte, herunter   schaute, und meinem Körper mit dem Gesicht nach unten in einer Schneewehe unter   einem Baum liegend. Ich hatte einen wollenen Mantel getragen und eine dicke   Jacke von Carhartt darüber, sowie Schneemobil-Hosen und dicke Winterstiefel,   aber ich fühlte mich frei während ich dort schwebte und herunter schaute. Ich   hatte keinerlei Sorgen oder irgendwelche Gedanken. Ich hörte einen plötzlichen   Schrei und sah meine besten Freunde die zu meinem leblosen Körper eilten und   mich umdrehten. Plötzlich wurde mir bewusst dass ich nicht atmete und begann   Panik zu bekommen. Ich erinnere mich dass ich ein blendendes Licht sah, aber ich   wendete mich ab, weil ich versuchte zu atmen. Alles war so hell und lebhaft dass   ich mich sogar jetzt noch daran erinnere.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich mich wunderte warum mir so   kalt war; das Nächste dass ich immer noch nicht atmete. Meine beste Freundin   schrie dass ich tot sei und nicht mehr atmete, als ich begann zu keuchen. Der   Schneemobil-Helm den ich trug fühlte sich an als würde er mich würgen, er fühlte   sich so schwer an. Ich konnte kommunizieren indem ich 'Helm' rief und nach Luft   schnappte. Meine beste Freunden löste den Helm und warf ihn weg.</o:p>

    Nachdem meine Atmung normal wurde, erkannte ich dass ich vom    Hals bis nach unten nichts spürte. Ich sagte meiner Freundin nichts   davon, sondern sagte ihr ich würde mich ausruhen wollen und noch nicht   aufstehen. Während die Zeit verging, konnte ich meinen Oberkörper fühlen, aber   noch nichts unterhalb der Taille.</o:p>

    Meine beste Freundin half mir zu kämpfen bis ich aufrecht saß und atmete, nichts   schmerzte aber ich war entsetzt. Nach zwanzig Minuten dort in der Schneewehe   sitzend, schrie ich auf, weil meine Hose nach unten gerutscht war und Schnee in   meiner Hose hinunter lief. Ich sprang auf, so glücklich dass ich schließlich   meine Beine wieder fühlen konnte.</o:p>

    Wir gingen hinüber und hoben den Helm auf. Das Visier war abgerissen und es   fehlte auch ein riesiges Stück davon. Wir durchsuchten die Umgebung und fanden   die Hälfte des Visiers, aber nie das ganze Ding, noch das fehlende Stück vom   Helm. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Februar 2005 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung        Ich fuhr   auf einem Schneemobil und traf auf einen Baumstumpf den ich nicht sah. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Siehe obigen Bericht.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich direkt nachdem ich   auf dem Boden aufwachte. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Etwas das interessant ist,   ist dass ich Kontaktlinsen trage um zu sehen, da ich eine entsetzlich schlechte   Sicht habe. Nach dem Unfall hatte ich eine Kontaktlinse verloren (wahrscheinlich   mit dem Visier, aber als ich auf mich herunter schaute, konnte ich perfekt   sehen, wogegen danach mein eines Auge alles verschwommen und unscharf machte. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein     Kein Unterschied. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher    Ich erinnere mich dass es   Dunkelheit gab und ein Licht. Ich vermute es könnte ein Tunnelerfahrung gewesen   sein als ich von meiner außerkörperlichen Erfahrung zurück in meinen Körper   ging. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Aber ich wendete mich davon ab, weil ich Angst hatte und atmen wollte. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich war sehr ruhig. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt          Ich   weiß nicht ob ich sie als eine absolut bewusste Entscheidung betrachten würde,   aber ich erinnere mich dass ich dachte wenn ich nicht atmen würde so wäre ich   tot, und ich sollte eigentlich nicht tot sein. Ich zwang mich, mich vom Licht   abzuwenden und zu versuchen zu atmen. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en   Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher Ich war mein ganzes Leben in eine katholischen Schule   gegangen, und obwohl ich an ein Leben nach dem Tod glaubte, glaubte ich nicht   notwendigerweise an 'paranormale' Dinge wie ich es jetzt tue. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich.            </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch      Nachdem ich in einer Einrichtung arbeite wo ich Menschen ziemlich oft   sterben sehe, denke ich dass ich auf eine eine Weise fast religiöser wurde. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Nochmals, ich sah ein Licht und ich glaube dass dies mich in den Himmel geführt   hätte. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        Ich sah ein helles Licht, und ich denke wenn ich weiter geblieben wäre so   wäre ich dem Himmel begegnet. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich   fürchtete den Tod sehr. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Ein wenig mitfühlend mit anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend mit anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Meine beste   Freundin und ich kamen uns noch näher als Resultat davon. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Alles war so lebhaft, aber gleichzeitig auch träumerisch. Ich erinnere   mich dass ich mich so frei fühlte und es kümmerte mich nicht dass mein Körper   mit dem Gesicht in einer Schneewehe lag. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich       genau so gut  an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden            Sie sticht hervor wegen   dem außerkörperlichen Aspekt, aber sie war nicht anders als der Rest der Reise. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Es war drei Jahre später und ich war in einer Schreibklasse als ich meine   Erfahrung zum ersten Mal mitteilte. Die Leute hatten im allgemeinen gute   Reaktionen, obwohl einige Leute mir nicht glaubten.   </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich brauchte einige Tage um das was   geschah zu verarbeiten, aber ich habe sie akzeptiert, und meine beste Freundin   die es sah, bestätigt dass ich nicht mehr atmete für ein paar gute Minuten, und   total Reaktionslos war. Auch gab es Dinge die ich sie tun sah, die ich nur   wissen konnte wenn ich sie gesehen hatte. Meine Augen waren geschlossen als sie   mich umdrehte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Ich   erinnere mich so genau an die Erfahrung wie an andere Lebensereignisse die um   dieselbe Zeit stattfanden. Sie sticht hervor wegen dem außerkörperlichen Aspekt,   aber sie war nicht anders als der Rest der Reise.   </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>       Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Ich sah ein helles Licht, und ich denke wenn ich weiter   geblieben wäre so wäre ich dem Himmel begegnet.   

[1] https://www.nderf.org/German/paige_m_nte.htm