{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandy_d_nte.htm","mytitle":"Sandy D  NTE 6125","mylang":"de"}
          	Sandy D  NTE 6125                              	            		

Sandy D  NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich bin jetzt ernsthaft gelähmt in meiner dominierenden Hand und es ist sehr   schwierig zu schreiben.</o:p>

    Ich befand mich in einem Feld in vollständiger Dunkelheit. Mit gebrochenem   Herzen fühlte ich dass meine Seele zerbrach wie Glas und die Scherben waren über   das Gras verteilt. Ich war auf einer Lichtung, umgeben von hohem Gras. Große   flache Steine waren auf der Lichtung; es waren Felsblöcke, aber zumeist waren   sie bündig mit dem Boden. Ich legte mich hin und fühlte die scharfen Steine (und   als ich aufwachte gab es Kratzer und blaue Flecken). Ich bat Gott mich zu holen.   Ich war in solch einem emotionalen Schmerz. Ich hörte Rascheln durch das Gras   und wusste dass es nicht Gott war der für mich kam, es war etwas anderes. Ich   schloss meine Augen vor Furcht, und als ich sie wieder öffnete, stand ein   riesiger Hirsch über mir. Er war so nahe, ich griff nach oben und der Hirsch   brachte seine Nase zu meiner Hand. In jenem Moment sah ich einen Film meines   Lebens, jedes kleinste Detail. So schnell es auch war, es dauerte ewig. Ich sah   alles was ich richtig gemacht hatte, alles Falsche, wie jede jener Handlungen   andere beeinflusste und ich sah wann ich hätte Dinge tun sollen und sie nicht   tat; jenes waren die schlimmsten, wie ich verstand. Dann einfach so, wusste ich   dass mir vergeben worden war. </o:p>

    Der Hirsch hatte sich wegbewegt und ging fort. Ich drehte meinen Kopf um ihn zu   sehen und er stoppte und schaute auf mich zurück. Es war dann als ich bemerkte   dass der Hirsch vor dem schönsten warm scheinenden Licht war, das ich je sah.   Ich schaute wieder zum Himmel und alles war Schwärze. Ich stand auf, begann zu   gehen und kam zu einer Straße. Ich wusste ich musste zurückkehren. In dem Moment   als ich meinen Fuß auf den Straßenbelag setzte wusste ich dass ich zu früh dran   war. Ich traf nur den Bruchteil einer Sekunde früher auf dem Straßenbelag auf   als ich sollte. Die Scherben meiner Seele waren noch nicht alle zu mir   zurückgekehrt, und jetzt waren sie an einem Ort und ich an einem anderen. Ich   konnte nicht zum Feld zurückkehren und es fehlte ein Teil von mir. Ich wachte im   Krankenhaus auf. Manches von meiner Seele fand seinen Weg zu mir zurück: andere   sind noch auf einer anderen Reise, auf der Suche. Mein Leben ging immer seitdem   von schlecht zu noch schlechter. Nicht eine gute Sache ist geschehen und so   viele schlechte. Aber ich finde hin und wieder Teile von mir, und wenn ich das   tue gewinne ich eine andere Einsicht, ein Verstehen davon, wer wir sind und wie   wir uns verbinden, wegen der Reise die meine verstreute Seele genommen hat. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Juli 13, 2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis       Ich weiß nicht ob klinischer Tod stattfand, aber ich glaube wenn es nicht so   war, so war ich ihm sehr nahe. Ich war ernsthaft dehydriert und in Körper und   Geist geschwächt. Ich nahm eine Überdosis um mich zu 'retten'. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm NOCH   erschreckend. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Unsicher     Ich hörte die   Ambulanzperson zu meinem Mann sagen, er solle mir etwas sagen, oder nie mehr,   und ich hörte jemand sagen 'ihre Hände werden kalt'.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich   weiß es nicht. Die Bewusstheit von meiner Erfahrung kam allmählich zurück über   Tage und   Wochen und sogar jetzt   noch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Da gab es überhaupt keine Zeit, und   seitdem habe ich kein Zeitgefühl; Tage Stunden, sogar Jahreszeiten sind   bedeutungslos. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich konnte jedes einzelne   Haar auf dem Hirsch sehen und die Farbe von jedem während sie sich von der   Wurzel bis zur Spitze veränderte. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nach dem Rascheln gab es keinen Ton mehr. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Hell scheinend nicht grell, warm und willkommen heißend. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Traurigkeit. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere            Wir   sind alle miteinander verbunden, aber ich bin zu müde um die Wellen   (Verzweigungen) auszuarbeiten. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Der Rand des Feldes, die Straße. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein   Ich wusste nicht dass ich nicht tatsächlich m Feld war bis ich   aufwachte, und sogar jetzt fühle ich noch als sei ich wirklich dort. Ich wusste   nicht dass ich tot war. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Spirituell aber nicht religiös. Wurde in strengem südlichen Christentum erzogen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen   Ich glaube nicht dass sie einen Namen hat. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher      Ich glaube der Hirsch repräsentierte jemand. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Unsicher        Während oder später? Ich sah wie wir uns verbinden, und wie sich unsere   Handlungen verbinden. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Siehe   oben. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Wir sind Gott. Unsere Geister sind alle eins. Wir sind alle Teil des Ganzen. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Wir sind alle Teil desselben. Liebe ist das was wir sein sollen.</o:p>

    Ich sah wie wir uns über die Zeit, und über Zeiten auf der Erde, zu einem   höheren Bewusstsein entwickeln. Wir sind nicht hier um zu leiden. Unsere   Irrtümer und die von anderen verursachen die Wellen die von allen gefühlt   werden. Nur das Richtige hebt schlechte Wellen auf, Falschen kann manchmal   zusammen kommen, und das ist der Ursprung vom Leiden. Sobald wir dies einsehen   und die Wellen stoppen, wird alles gut sein.      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja     Wir sind hier um   zu lernen, zu wachsen und einander zu helfen damit unsere nächste Reise hier   leichter ist. Wenn wir nicht lernen kommen wir zu demselben zurück. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert wahrscheinlich </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv.     Nicht definitiv. Aber die Bewusstheit kam später während meine verstreuten   Seelenteile zurückkamen. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher     Das Schlimmste was wir tun können ist wenn wir   überhaupt nichts tun. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Bin jetzt zu müde. Dies ist sehr detailliert. Ich sah wie wir über die Zeit, und   Zeiten auf der Erde, zu einer höheren Bewusstheit evolvieren. Wir sind nicht   hier um zu leiden. Unsere Irrtümer und die von anderen verursachen die Wellen   die von allen gefühlt werden. Nur das Richtige annulliert schlechte Wellen.     </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher       Wir sind alle Teil   desselben. Liebe ist was wir sein sollen. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Mein Leben ist die Hölle. Ich verlor   meinen Job. Meine liebevolle erwachsene Tochter hat mich verraten und verlassen.   Meine Teenager Tochter hat sich verändert und kenne sie nicht mehr wieder. Mein   Ex-Mann klagt für das Sorgerecht, 6 Jahre nach der Scheidung. Meine Gesundheit   hat sich bis zum Punkt verschlechtert dass ich behindert bin. Ich bin pleite und   gebrochen. Meine Freunde verschwanden. Ich wurde als psychiatrische Patientin   geführt, also wurde Gesundheitsfürsorge verspätet bis ich gelähmt war. Mein Mann   ist noch bei mir, aber wir sind uns so entfremdet dass wir auf verschiedenen   Planeten leben. Nur mein Diensthund teilt meine Gefühle und Emotionen. Und jene   Hündin, obwohl sie mein Leben dreimal rettete, ist so zurückgeblieben wie es   geht. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Total abgelöst. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst meinen erwachsenen Kindern, und dann meinem Mann im Krankenhaus. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Unsicher          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Sie geschah. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher   Ein Hirsch im Hinterhof. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       Ich entschuldige mich. Es ist einfach zu schwer zu tippen wenn   man gelähmt ist. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sandy_d_nte.htm