{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicole_m_probable_nte.htm","mytitle":"Nicole M Wahrscheinliche NTE 5384","mylang":"de"}
          	Nicole M Wahrscheinliche NTE 5384                              	            		

Nicole M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

      Ich hatte seit vielen Jahren an   rheumatischer Arthritis gelitten und musste mir selbst    Humira spritzen um angenehm leben zu können.</o:p>

    Drei Monate vor meiner NTE, wusste ich dass etwas passieren würde (Tod). Am 30.   August, 2010, als ich kurz davor stand mir die Spritze zu machen, legten sich   meine beiden Hunde auf mich als wollten sie eine Barrikade machen. Sie hatten   sich nie vorher so verhalten. Ich war überwältigt von Furcht, denn ich fühlte   dass die Zeit gekommen war. Ich machte mir die Spritze ungeachtet der Gewissheit   dass ich sterben würde.</o:p>

    Plötzlich fühlte ich mich weggehen und in einen dunklen Tunnel hinein, der mit   bläulichen Tönen erleuchtet war. Am Ende davon konnte ich ein sehr attraktives   Licht sehen. Ich fühlte keinen Schmerz mehr, hatte keinen physischen Körper und   fühlte keine mentale Angst. Das einzige was ich fühlte war bedingungslose Liebe   und die Präsenz meines Vaters. Er starb vor 28 Jahren! Er nahm meine linke Hand   und hieß mich willkommen. Ich nahm mich nicht als tot wahr. Ich fühlte nur   Glück, keinen Schmerz und darüber hinaus war ich bei meinem Vater. Ich wollte   weiter gehen und durch die Tür, aber mein Vater schickte mich zurück ins   irdische Leben ohne mir Zeit zu lassen zu argumentieren. Er sagte auf   wiedersehen, was unmöglich schien.</o:p>

    Als ich zurückkehrte, fühlte ich mich verloren, jedoch in einem großartigen   Bewusstseinszustand. Ich wurde wieder einmal von Schmerzen geplagt. Ich wollte   nur zur Liebe meines Vater zurückkehren. Für viele Wochen, sogar Monate danach,   war ich in meiner eigenen Welt verloren und wenig Leute verstanden meinen   Bewusstseinszustand. Diese Erfahrung veränderte mein gesamtes Leben.   </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         30/08/2010 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Herzanfall          Nur ein Gefühl. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie oben. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich   war für die gesamte Zeit bewusst und wach. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja      </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Ein dunkler Tunnel und ein wundervolles Licht an dessen Ende. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Mein verstorbener Vater. Er war im   Licht, nahm meine Hand und wir redeten. Diese Erfahrung erlaubte mir um ihn zu   trauern. Seit dem Ereignis, kann ich Schmerzen fühlen und mit meiner linken Hand   wegnehmen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein anziehendes Licht am Ende des Tunnels. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Bedingungslose Liebe und Seelenfriede. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Ich verstand seine Krankheit und   warum er gegangen war. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja        Ich wäre nie zurück zur Erde gekommen, habe aber meine Mission hier zu 'beenden'. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Nicht ‘normal’. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Telepathie, Vorahnungen und   Magnetismus. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Meinen   Vater zu sehen, was das beste Geschenk war was ich je erhalten konnte. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Unsicher          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie fühlte sich realer als   das irdische Leben an, aber die Schwierigkeiten in meinem Leben gingen weiter   wie zuvor. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein    </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/nicole_m_probable_nte.htm