{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cami_r_nte.htm","mytitle":"Cami R NTE 3662","mylang":"de"}
          	Cami R NTE 3662                              	            		

Cami R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
              Erfahrungsbeschreibung:   

    Irgendwie eine traditionelle NTE; Liebe, Licht, Vereinigung mit der Liebe,   Reinkarnation war offensichtlich, Übermittlung von einigen Weisheiten und   Wahrheiten, Lebensrückblick, Lebensplanung, Rückkehr.  

    Die Erfahrung begann mit einem Unfall. Direkte Kopfverletzungen. Nach dem   ursprünglichen lebensbedrohlichen Trauma, Tage später im Krankenhaus, während   einer Periode von Stunden über Tage, mit Laser-scharfer Konzentration auf den   Atem, war es als die größten Veränderungen stattfanden.     

    Dann geschahen die tieferen, fundamentaleren Teile, später während jener Woche,   während dem Aufenthalt im Krankenhaus, wobei ich bezweifle dass mein Leben in   direkter Gefahr war. An jenem Punkt war der Katalysator wahrscheinlich der   intensive Schmerz, und ein intensiver Fokus, für eine sehr lange Zeit auf den   Atem.  

    Zwischen Atemzügen driftete ich in viel tiefere Bewusstseinszustände hinein, als   ich während der NTE selbst erreicht   hatte. Dieser Zustand schien während einer langen Zeitperiode einzusickern,   anstatt mit einem Schlag, wie die ursprüngliche NTE anscheinend geschah.  

    Ähnliche Zustände kehrten viele Male zurück, über die darauffolgenden Jahre,   wobei ich mich beeilen musste allein zu sein, ehe ich auf meine Knie fiel in   Dankbarkeit, Tränen, und Erfahrungen von der Qualität von   Offenbarung/Vision/Brennender Busch. Sie kehrten für Jahre mit voller Macht   zurück, wann immer ich in den Bergen allein war. Ich musste für lange Zeit viel   Zeit allein verbringen, weil jene &#39;andere&#39; Welt so viel realer und präsenter war als diese irdische, und ich nie wusste wann der Zustand   eintreten würde; es ist nicht gut in einem Lebensmittelladen zu sein wenn dies   geschieht! Die Leute kapieren es nicht, wenn dir die Tränen übers Gesicht   laufen, und du auf deine Hände starrst als hättest du sie zum ersten Mal   ausprobiert!  

    Ich denke dass viele der Zustände die auftraten bei anderen Fragen beschrieben   sind. Ich werde hier einen Teil hinzufügen der nicht angesprochen wurde:  

    &#39;Zwischen Atemzügen, glitt ich einfach von einer Form des Bewusstseins in eine   viel geräumigere und verbundene und mächtigere Form hinein. Aus diesem Zustand,   fühlte ich mich geehrt meinen Körper noch atmen zu lassen, und diese spezielle   lodernde Last auszuhalten. Es war kein Leiden; es war Brennstoff. Ich war   erfüllt mit der schieren Freude und Dankbarkeit diese spezielle herrliche   Inkarnation zu erleben, diesen Körper und diese Persönlichkeit. Diese Freude am   Selbst kehrte immer und immer wieder durch die Jahre zurück, mich zu Zeiten mit   einem Empfinden zu beehren, gesegnet zu sein, bei jedem Vergnügen und jedem   Schmerz im Fleisch zu sein. Ich glaube jetzt dass dieser Seinsbereich unser   Geburtsrecht ist und in jedem Leben verfügbar ist, sobald wir unsere   Definitionen und Erwartungen über das was wir sind loslassen. Bei Situationen freiwilliger Hilfe in Hospiz habe ich Menschen gesehen in diesem Zustand, wie ich glaube, in ihren letzten   Tagen und Monaten, wenn sie mit lange gegangenen Freunden reden und verblüfft   sind über unerwartete Visionen und Botschaften, während der Schleier langsam   durchlässiger wird. Es ist ein Geschenk für uns. Ich glaube nicht dass Leben und   Tod binäre Zustände sind.&#39;  

    Hier ist was ich sammelte von dem was ich während der Erfahrung lernte:  

    LERNE WIE DU DEINEN WILLEN UND DEINE ENERGIE BEWUSST STEUERST.  

    Die Erfahrung der Vernetzung des Bewusstseins brachte ein enormes Gewicht das zu   ertragen war, bei meinen eigenen Anstrengungen, die Energien die ich dort   abgebe, zu zähmen und ihrer bewusst zu werden. Sie rutschen direkt heraus und   formen Bewusstsein zu Realität, und wenn du dich selbst über die subtilen   Emotionen täuschst, die du dir zu haben erlaubst, so verursachen sie noch Wellen   in deinem Leben. Unsere ehrlichen Intentionen sind wichtiger als wir wissen. Die   Weise wie ich mit schlüpfrigen Intentionen umgehe, ist nicht sie zu ignorieren   oder zu unterdrücken, sondern ihrer bewusst zu sein, sie zu bemerken, sie voll   zu erfahren und ihnen zuzuhören und sie zu verdauen, dann die Energien   auszurichten und zu transformieren, durch aufrichtige persönliche emotionale   Alchemie, das Problem hinauf ins Licht zu heben und die Emotionen auszustrahlen   die stattdessen die gesündesten wären, indem ich die Erfahrung in mich selbst   integriere. Ich habe herausgefunden, wenn du die Situation in dir selbst lösen   kannst, löst sie sich gewöhnlich auch außerhalb von dir.  

    DA ALLES BEWUSSTSEIN IST, IST ALLES MÖGLICH.  

    Es gibt nichts was du dir vorstellen kannst, das nicht sein kann, denn alles ist   ein Spiel des Bewusstseins. Uns eingeschlossen. Je weiter ich dieser Route   folge, umso seltsamere Dinge höre und sehe ich. Nichts ist unmöglich.  

    SOLANGE DAS LEBEN SELBST WEITER GEHT, GEHST DU ES AUCH.  

    So lange das Leben selbst da ist, in irgendeiner Form, auf irgendeiner Welt, auf   irgendeiner Existenzebene, gehst du auch weiter. Nur der Rahmen für die   Beobachtung verschiebt sich. Wir sind erweitert. Wir existieren wie das Leben   selbst, wie die Göttlichkeit selbst, und wir SIND das Gesicht von Gott in dieser   Welt, jeder einzelne verkorkste von uns, jeder einzelne Stein und Baum. Wir Sind   Gott.  

    Wir Sind Göttlich. Gleichzeitig sind wir grundsätzlich begrenzt und befleckt als   Menschen. Tue einfach das Beste was du kannst.  

    ALS TEIL DES GÖTTLICHEN BEWUSSTSEINS, BIST DU GÖTTLICH.  

  -   &#39;Ich feiere mich selbst, und besinge mich selbst. Ich existiere wie ich bin, das   ist genug. Walt Whitman.&#39; - Wir alle haben in uns dasselbe Licht das in Krishna   und Jesus und dem Buddha leuchtete, und in jedem der je die Fackel trug. Wir alle sind die Gelegenheit des   Göttlichen, eine einzigartige Fassette des Lebens zu erfahren und zu erschaffen,   um ihm zu erlauben direkt durch unsere unvermeidbaren, unerträglichen Mängel zu   scheinen. Und wenn jene spezielle Lebensform vorbei ist, recyceln wir uns zurück   in den Ozean, wie eine Welle die tanzt und wieder darin verschmilzt, um sich   wieder zu bilden und wieder zu erleben, unseren Weg höher und höher, die Spirale der Lektionen hinauf bewegend.   

    FÜRCHTE NICHTS - AM WENIGSTEN VON ALLEM DEN TOD.  

  -   &#39;Sterben ist anders als das was irgend jemand vermutete, und glücklicher. Walt   Whitman.&#39; - Alles wurde von dir   ausgewählt, durch Liebe. Es gibt immer einen Heilweg durch die Mitte davon. Das   Schlimmste das du dir vorstellen kannst, das Allerschlimmste, darüber könnte   sich auf der anderen Seite gefreut werden, und nichts davon geht je unbemerkt   vorbei. Du hast unendliche Unterstützung die dir zur Verfügung steht, ganze   Welten jubeln dir zu es gut zu überstehen, und dass du mit Liebe wächst, damit   du nach Hause kommen kannst. SEI WAGEMUTIG.  

    FREUDE IN DER INKARNATION.  

    Dein höheres Selbst inkarnierte sich, da du als sinnliches, verkörpertes Wesen Erfahrungen machen kannst, die   dein Geist allein nicht machen kann. Hab keine Angst vor dem Verlangen. Hab   keine Angst vor Leidenschaft, Abenteuer, einer kleinen Sünde, Versagen, auf   deine einzigartige Weise zu leben. Hab vor nichts Angst. Das Leben ist   wahrhaftig ein großes Spiel; Hab Spaß daran, nimm es nicht so ernst. Das Leben   in all seiner Herrlichkeit geht weiter, egal wie verkorkst es hier und jetzt   aussieht.  

    PACKE ES JETZT AN.  

    Du kennst jenen Teil von dir selbst den du abspeist wenn du daran denkst?   Vielleicht ist es eine Beziehung oder eine Gewohnheit. Der Teil von dem du tief   drinnen weißt, er ist nicht so richtig in einer Reihe mit dem Rest von dir?   Packe es jetzt an. Das Muster wird nicht weggehen ohne deine Aufmerksamkeit, und   irgendwann (vielleicht nach ein paar weiteren Leben) wirst du es auflösen. Wäre   es nicht angenehmer es einfach jetzt zu tun und in der Spirale aufzusteigen?  

    SELBSTHEILUNG IST DEIN GEBURTSRECHT. DER SCHLÜSSEL DAFÜR IST AUFMERKSAM SEIN.  

    Wir alle haben die Macht mit unseren Händen zu heilen. Wir alle haben die Macht   einzutauchen in die direkte Kommunikation mit der Natur, Offenbarung und   Einsicht zu erhalten. Wir alle haben die Macht sexuelle Energie als eine   geheiligte transformierende Kraft zu nutzen. Wir alle haben die Macht mit den   subtilen Energien zu interagieren, welche unsere Körper und die Welt ausmachen.   Wir haben die Macht unsere Fruchtbarkeit und Kontrazeption zu kontrollieren,   durch Kommunikation mit unseren ungeborenen Kindern.  

    ZU WISSEN dass du die Macht hast macht den Unterschied. Und die Praxis, denn   jene wird es zur Manifestation bringen. Untersuche deinen Schatten furchtlos,   bring deine unbewussten Energien in eine neue Beziehung und Angleichung mit dem   Ganzen. Wenn wir liebevoll unsere Dunkelheit und unser Licht anerkennen, und die   Informationen die uns gebracht werden, von unserer Dunkelheit, unseren   Herausforderungen, unserm Schmerz respektieren, können wir beginnen die Energien   effektiver zu kanalisieren und ihre Kraft für uns arbeiten lassen.  

    DER MAKROKOSMOS IST DER MIKROKOSMOS.  

    Wie innen so außen. Sobald du dich entscheidest den Spiegel zu erkennen, wirst   du sehen wie er seine Spiegelung verändert. In dieser Zeit von zunehmenden   sozialen, politischen und umweltlichen Veränderungen, ist es sogar noch   wichtiger, sich den Feuern im Innern zuzuneigen. Wir können die größten   Veränderungen in der Welt machen indem wir mit uns selbst anfangen. Wann immer   ich eine äußerliche Situation habe die meine Aufmerksamkeit erregt, wie ein   verstauchtes Fußgelenk, oder eine strapazierte Beziehung, bedeutet das dass es   Zeit ist sich zu setzen und nach Innen nach der Ursache zu schauen. Es gibt   immer eine energetische Wurzel, und sie ist eine effektive Stelle um den Hebel   anzusetzen für Veränderung.  

    DER KÖRPER GEWINNT IMMER. DEIN KÖRPER IST DER TEMPEL.  

    Unsere Körper können oft den Weg signalisieren, durch eine klebrige Situation   hindurch. Manchmal ist es durch eine Empfindung von Unbehagen im Bauch, ein   Empfinden von &#39;Ja&#39; im Herzen, manchmal eine Enge im Hals durch das Zurückhalten   meiner eigenen Wahrheit. Sobald du beginnst es zu dekodieren, enthält dein   Körper unendliche Informationen. Er ist unser Radar, unsere Antenne, für die   Führung von Moment zu Moment durch das Leben. Und du kannst es auf eigene Gefahr   verwerfen. Ich sehe so viele Leute die sich weigern auf ihre Emotionen zu hören,   auf ihre physischen Symptome, weil sie in so vielen Richtungen gebraucht werden.   Sie ignorieren die Signale die ihr Körper gibt, weil sie tief drinnen wissen was   er von ihnen verlangen wird zu tun, und sie nicht bereit sind sich dem zu   stellen. Also, bringt der Körper sie letztendlich herunter mit einem Syndrom von   chronischen Schmerzen oder Krankheit, bis sie zuhören und die Veränderungen   machen die vom höheren Geist verlangt werden, der durch den Körper arbeitet. Sie   können sich früh Selbsthilfe bieten wenn es noch Spaß mitbringt. Oder sie können   warten mit den Veränderungen, bis sie dazu gezwungen werden, dann wird es   Schmerz bedingen. Ultimativ gewinnt der Körper immer, denn er ist die Domäne des   Unterbewussten. Nähre und reinige ihn mit Nahrung und Bewegung jeden Tag, höre   auf seine Weisheit, und zögere nicht, nach einer klareren Kommunikation   nachzufragen.  

    PRAKTIZIERE ES, DEINE GEDANKEN HÖHER   ZU WENDEN.  

    Zu meiner großen Überraschung, stachen an einem Punkt während der   Nah-Tod-Erfahrung, die Kleinheit meiner letzten Gedanken hervor, als eines der   wenigen Dinge die eine Schande bei meinem Tod wären. „Oh dies wird etwas Dickes   sein, ich werde uns wieder Geld kosten.“ Der Tod selbst wäre kein starker   Verlust für das Leben selbst gewesen, aber jene armseligen, winzigen, letzten Gedanken waren ein Verlust. Es scheint dass wir den höchsten   Zustand halten müssen den wir können, idealerweise jeden Moment des Lebens   hindurch, aber zumindest während wir durchs Nadelöhr passieren. Also versuche   ich zu praktizieren, meine Emotionen in den höchstmöglichen Bereich zu bringen;   Grenzenlose Liebe, eine beflissene Dankbarkeit, Freude und Frieden. Umgib dich   mit Büchern, Musik, und anderer Kunst die dich erhebt, die dich zu einem   besseren Selbst bringt, und praktiziere es, in einem Moment dorthin zu gelangen.   Nur im Fall wo der Berg sehr rasch auf dich zukommt.  

    WIR SIND NIE AUSSERHALB DES LICHTS.  

    Gesegnet sind diejenigen die rissig sind, denn es sind die Risse wo das Licht   durchscheint. Der Schleier lässt uns denken wir hätten Dunkelheit in uns. Wir   drehen uns vielleicht weg und verstecken unser Gesicht. Aber die Quelle von   Allem scheint jedenfalls weiter auf uns, wartet darauf dass wir aufschauen und   es bemerken. Jeden Tag versuche ich alle Teile von mir daran zu erinnern, das   Licht hindurch scheinen zu lassen, trotz nicht endender Mängel, trotzdem ich   mich noch jeden Tag durch die menschlichen Impulse schlängele, die mich vom   stärkeren Wunsch ablenken, in der Einheit zu sein. Wenn du gerade richtig   blinzelst, wird das Hässliche schön. Wenn ich an den ursprünglichsten Wunsch   denke der an der Wurzel von allen anderen sitzt, stelle ich mir alle von uns   Menschen vor wie Lachse die den Fluss hinauf springen, jeder auf seine Weise,   seinen eigenen Weg wählend, seinen eigenen Schwung (vielleicht sogar heimlich   ts-ts-ts machend über die Bahn eines benachbarten Lachses). Schließlich sind wir   alle dasselbe ob wir es wissen oder nicht.  

    Vom großartigen Künstler, zum Betrunkenen, zum emotionalen Manipulator, wir alle   suchen Vereinigung. Unsere Entscheidungen folgen ihrer eigenen Logik im Kontext   wo wir uns befinden und was auf unserm Weg liegt um zurück nach Hause zu   gelangen, und es ist leicht einander zu verletzen indem wir diesen reinen   universalen Wunsch falsch auslegen.  

    SCHLECHTE DINGE SIND NICHT IMMER SCHLECHT.  

    Ich glaube wenn wir in den Herausforderungen festhängen und leiden, und wenn wir   sie mit dem offensten Herzen durchleben, ohne Vorwürfe oder Beschuldigungen,   ohne Habgier, die Verantwortung für alle unsere eigenen Umstände akzeptierend,   beansprucht jeder von uns einen kleinen Gewinn für das Leben insgesamt. Wir   haben, frei und freudig, unsere Familie gewählt, unsere Mängel, unsere   wiederholten Kämpfe, zu unserm eigenen Besten.  

    DIE KARTE IST NICHT DAS TERRITORIUM.  

    Für die ersten zehn Jahre nach dem Unfall, hatte ich selten Worte für   irgendetwas davon und es blieb ein brennendes, verrückt machendes Geheimnis in   meinem Innern, für welches ich keine Weise hatte um es zu erschließen. Es war   physisch schwierig meinen Mund zu öffnen um es zu diskutieren! Als ich zuerst   diese Zustände erlebte, wollten sich meine Lippen nicht nur nicht bewegen (es   kann nicht in Worte gefasst werden), aber ich konnte sogar den begrifflichen   Teil meines Gehirns nicht dazu bewegen (es kann nicht in ein Konzept gefasst   werden). Alles in mir weigerte sich, wollte dass nichts den durchdringenden   Frieden störte. Und sobald ein Wort in meinem Geistesraum aufkam, sogar ein   schönes Wort wie &#39;Wahrheit&#39; oder &#39;Liebe&#39;, verminderte es das Ganze. Es setzte   voraus dass es &#39;etwas gab&#39; (Wahrheit) und schnitzte einen Teil des Ganzen weg,   von Natur aus voraussetzend dass es auch &#39;nicht etwas&#39; gab (Unwahrheit). Es ist   teilweise aus diesem Grund dass ich für Jahre danach, Schwierigkeiten hatte das   Wort &#39;ich&#39; zu benutzen ohne innerlich das Gesicht zu verziehen bei der Lüge von   alldem. Es gibt kein &#39;Ich&#39;. Der Sinn von &#39;ich&#39; kann verschoben werden bis er   grenzenlos wird. Es ist nur eine Empfindung von Begrenzung und Perspektive. Also   direkt hier, in genau diesem Satz, lüge ich trotz meinen besten Anstrengungen.  

    Seht ihr das Problem hier? Wie einfache Fragen wie &#39;Wie geht es dir?&#39; zur Falle   werden können, wenn du versuchst akribisch wahrheitsgetreu zu sein? Nicht eines von jenen Worten kann unmissverständlich aufgefasst   werden. Es gab keine Perspektive mehr, aus welcher heraus man fest, unschuldige   Fragen beantworten kann. EINES. Alles was wir jemals wissen müssen kommt direkt   von diesem unausweichlichem Ding. Nenne es das Tao, die Einheit, kollektives   Bewusstsein, oder Gott. Etiketten verwirren die Situation nur. Die Karte ist   nicht das Territorium.  

    Wenn irgendetwas was ich sage bei dir keinen Anklang findet, wirf es weg. DU   bist der/die Einzige welche(r) die Wahrheit für dich selbst entscheiden kann.   Nimm nichts wörtlich, egal von welcher Autorität. Sie mögen auf ihrer Ebene die   Wahrheit sprechen, aber nur du kannst entscheiden, ob es ein Paradigma ist das   nützlich für dich ist. Wir alle benutzen die Metaphern und Perspektiven und   Sinne und die kulturellen Überlagerungen die uns zur Verfügung stehen, und es   gibt hunderte von schönen Büchern, die ähnliche Erfahrungen beschreiben, in   modernen kulturellen Konzepten und Begriffen. Sobald wir den Code knacken es   metaphorisch zu lesen, können die meisten heiligen Bücher der Welt, teilweise   gelesen werden als tief informativer Symbolismus, für diesen gleichen lebenden   Prozess, während er sich durch die verschiedenen Schichten und Energien des   Lebens und Körpers eines menschlichen Wesens bewegt.  

    Gott ist zu groß um in eine Religion zu passen. Weigere dich irgendeiner   Definition anzuhängen über das was &#39;Gott&#39; ist ! Er ist gewiss kein verkörpertes   Wesen oder eine männliche Wesenheit. (Das systembedingte Ungleichgewicht eines eingeschlechtlichen Gottes ist absurd, so wie es   aussieht.) Sogar das Wort &#39;Gott&#39; fühlte sich für mich für Jahre an wie ein   Sakrileg, wie die ultimative Kraft in eine Schuhschachtel mit Seiten zu   kondensieren; es gab so viele kulturelle Projektionen für das Konzept von &#39;Gott&#39;   , von Personifizierung, und meine Erfahrung war nicht von Gott als einer   separaten väterlichen Kraft. Stattdessen, interpretiere ich dieses potente Wort   als die zugrundeliegende, glorreiche, intelligente, sublim liebende Kraft die   einfach IST, die wieder und wieder in die Existenz springt durch alle von uns. Mit dieser Definition und durch meine Erfahrung, gibt es nichts was nicht   Gott ist.  

    Jede Religion hat einen Zweig der sich der mystischen Perspektive hingibt. Die   Christen haben die Gnostiker, die Juden die Kabbalisten, Muslime die Sufi, Hindi   die Jaina. Ich musste nach den Schriften der Mystiker greifen und den heiligen   Texten von anderen Kulturen, denjenigen die nicht den Körper vom Geist getrennt   haben, um den Prozess zu verstehen, der begann sich im Elektrisch meines Körpers   zu öffnen. Ich erkannte eine kleine inhärente Verwandtschaft mit einigen der   Prinzipien des Vajrayana Buddhismus: der Pfad alles im Leben zu nutzen,   einschließlich das Dunkle in uns, jene Dinge die wir gerne in den Schatten   verfrachten, als Brennstoff um den Schleier zu verbrennen. Obsessives Lesen der   Jungschen archetypischen Psychologie, war wesentlich um das Wörterbuch für meine   inneren Botschaften zu erbauen. Aber dies sind Etiketten. Bände zu lesen kann   Beruhigung bieten, um kulturelle Referenz zu gewinnen für ähnliche Erfahrungen.  

    Lesen und mitteilen helfen uns zu wissen dass wir nicht allein auf unserer Reise   sind. Aber ultimativ, muss man sich nur dem Guru im Innern beugen.  

    DER GURU IST IN DIR.  

    Alles was immer du wissen möchtest kann sich mit genug intensivem Fokus öffnen.   Eine Brise die ein Blatt bewegt, Vogelgesang in genau dem richtigen Moment,   fließendes Wasser, jenes weiche warme Empfinden in deinem Herzen. Es ist dein   Geburtsrecht zu lernen wie man die Antworten hören kann, die aus dem Gewebe des   Lebens um dich herum hervorspringen.  

    Sei achtsam.  

    Werfe deine Bücher weg und erlaube dem lebendigen Geist dich zu verschlingen.  

    Nochmals vielen Dank für all Eure Arbeit bei diesem wichtigen Thema.  

    Cami

  Hintergrundinformationen:   

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       3/1996

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja   Unfall  Kopfverletzung       Ich weiß es nicht. Ich wurde zur Zeit meiner NTE unter einem Wagen zerquetscht   (gewiss lebensbedrohlich, und ich atmete nicht oder war bei Bewusstsein), dann   im Krankenhaus für die viel tiefere bewusste Erfahrung (wahrscheinlich dem   klinischen Tod NICHT nahe, aber in tiefen lebenserschütternden Schmerzen). Wurde   unter einem Wagen zerquetscht; Schädelfraktur, zerschmettertes Becken, ohne   Atmung und Bewusstsein, viele andere gebrochene Knochen.

NTE   Elemente: 

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Insgesamt angenehm.  

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Während den letzten mystischen Teilen (die Erfahrungen außerhalb   des Körpers) beobachtete ich was geschah. In einem Teil, wurde der Wagen von mir   weg gehoben und ich beobachtete aus zwei Perspektiven (oben und unten) während   ich tatsächlich mit dem Gesicht nach unten lag und unfähig war es überhaupt zu   sehen, und in einem anderen Teil, war ich über mir selbst in der Ambulanz.  

    Später im Krankenhaus, wenn ich zwischen Atemzügen zurückkehrte, war ich in   einem nicht dualen Zustand (perfekte Einheit) und empfand jeden und alles als   zusammen EINS zu sein, zusammen eine Szene zu spielen. Zum Beispiel, beobachtete   ich einmal eine Krankenschwester die herein kam und meinen Körper umdrehte   (achtlos) und mir so viel Schmerz verursachte dass ich still darum bettelte zu   sterben, aber unfähig war meine Stimme zu zwingen laut zu werden um ihr zu sagen   sie solle aufhören mich zu bewegen. Jedoch gleichzeitig, sah ich sie als mich   selbst und sah dass sie genau so handelte wie sie es tun sollte. Während sie   herüber zu mir kam, war es als würde ich es selbst tun, und als seien Raum und   Zeit aufgehoben. Diese OBE-artigen oder nicht dualen Zustände kamen, anhaltend,   hin und wieder, während Jahren, und waren enorm verwirrend.  

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Alles was ich beschreibe, abgesehen   von den eher weltlichen ausserkörperlichen Erfahrungen, enthielt eine viel, viel   höhere Ebene von Bewusstheit und exquisiter wacher Sensibilität als je zuvor.   Und bei mir blieb danach eine höhere Präsenz und Intelligenz (mangels eines   besseren Worts) die nie vollständig wegging.  

    All diese Erfahrungen lassen diese Welt aussehen wie nur ein Drama oder einen   Traum. Sie waren alle realer als irgendetwas was ich Ihnen über diese (meine)   Person erzählen könnte die noch existiert.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?   Nach dem ursprünglich   lebensbedrohlichen Trauma.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.        Es gab weder Zeit noch Raum während der NTE selbst oder in dem Zustand, welcher später kam, wo ich reines Bewusstsein erlebte.  Hier ist was ich in   &#39;Dance Through It&#39; (Tanz hindurch) schreibe:  

    &#39;&#39;Dies (als meine Aufmerksamkeit zum Lebensrückblick gerufen wurde) war der   einzige Teil der Erfahrung der ein Zeitgefühl hatte, eine Erkenntnis dass es   jetzt die Zeit für einen Durchgang war. Ansonsten, schien die Zeit nur ein   gelegentlich nützliches Konstrukt zu sein anstatt Teil des Gewebes der Realität.   Um die Flashs in Abschnitten aufzuteilen, muss ich sie in der Form von Raum und   Zeit erzählen, denn das ist die Weise wie wir unsere Welt verstehen. Aber dies   geschah nicht an irgendeinem Platz oder in irgendeiner speziellen Reihenfolge.   Der Himmel ist nicht &#39;dort oben&#39;. Sogar wenn wir unseren Körper verlassen gehen   wir nicht tatsächlich nach &#39;dort oben&#39; außer in der mehr materiellen, irdischen   Wahrnehmung. Es gibt kein &#39;dort oben&#39;. Es gibt kein zuerst dies, dann das, dann   schließlich jenes. Ursache und Wirkung, der Weg der genommen wurde, und der Weg   der nicht genommen wurde, das Vorher und das Nachher, Schicksal und freier   Wille, Innen und Außen, ich hier und du dort, sie sind alle Illusionen des einen   Gewebes welches alles miteinander verwebt. Zeit und Raum sind notwendige   Konstrukte um die Geschichte zu erzählen.&#39;&#39;

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter

  Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Sicht war nicht unbedingt   Teil meiner Erfahrung. Seligkeit nahm überhand. Fühlen und wissen, und   Empfindung und Blendung nahmen überhand.  

Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnerte mich nicht an viel was das Hören anbelangt. Andere Sinne wie   (Gnostische Offenbarung, Erhalt von Weisheit, Seligkeit, und Liebe über Worte   hinaus fühlen) übernahmen anstatt Sicht und Klang .

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher  Ich bin nicht die Person   die in einem konkreten Sicht und Klang Sinn bemerkt, was um mich herum vorgeht.   Stattdessen empfinde ich gewöhnlich Energien, und abstrakte Konzepte, und das   war immer so. Die Erfahrung spiegelte dies wieder, meine Erinnerung für die   Übergänge ist sehr unscharf, aber die Weisheit die übermittelt wurde war das   Realste was ich je erlebte, den Rest dieses Lebens wie einen Traum aussehen   lassend.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?   Unsicher     Dinge   kommen noch immer zu mir (!) nach all diesen Jahren, aber ich erinnere mich   nicht an eine Begrenzung. Ich erinnere mich dass ich an einem Punkt resigniert   zurück in die Dualität/Polarität/den Schleier rutschte, unten beschrieben. Ich   erinnere mich auch, dass ich zurück in der &#39;realen&#39; Welt, später im Krankenhaus (innerlich) an einem Punkt darum bettelte zu sterben, und eine feste,   resolute Projektion eines NEIN erhielt, da die Wahl schon getroffen wurde. Dies   fühlte sich lächerlich an, da TOD/LEBEN sich bereits so porös anfühlten, keine   feste Begrenzung zwischen ihnen.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Unsicher  Ich FÜHLTE das Licht   eher als es zu sehen. Es wurde als unbeschreibliche Freude, Frieden, Liebe,   Akzeptanz, Verbundenheit, Unendlichkeit, Zugehörigkeit, und Macht empfunden. Es   fühlte sich &#39;sauber&#39; an und es gab eine perfekte gesamte Kommunikation zwischen   allen Energien, die voneinander unterschieden werden konnten.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich 

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Seligkeit, Zugehörigkeit, Dankbarkeit, Freude, Verbundenheit, reine Transmission   von Wissen, Ausdehnung,   Göttlichkeit, Unendlichkeit, All-Fühlend. Allwissenheit, unbegrenzt, Fehlen von   Zeit und Raum, Perfektion, Reinheit. Es gab keinen Vorwurf oder Beschuldigung   und nichts als Liebe. Tiefe, tiefe, tiefe Vertrautheit die macht dass alles   andere aussieht wie zeitweiliges Theater.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. 

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles   über das Universum          Eigentlich   sollte ich nicht sagen, alles. Es war stattdessen, alles worauf ich meine   Aufmerksamkeit richtete, was ich verstand. Alles stand zur Verfügung aber nicht   auf einmal, es benötigte meine Intention und Aufmerksamkeit, um die Weisheit   herein zu bringen.  

    Ich weiß sehr stark dass jede Sprache, jedes Lied, jede Erinnerung in der   Geschichte, für uns im Äther zugänglich ist. Zu verschiedenen Zeiten in meinem   Leben seit dieser Erfahrung, habe ich gefühlt dass irgendein, oder alles Wissen,   mir zur Verfügung stand, mit dem Anstups der Intention. Nicht um zu sagen dass   ich es tatsächlich manifestieren kann, aber alles ist dort draußen und   verfügbar. Tatsächlich kam in den späteren Jahren vieles von meiner Heilarbeit   die ich auf diese Weise lernte; dichte wissenschaftliche Werke über obskure   Methoden, ergaben einen perfekten Sinn tief in mir, als ob ich sie bereits   gelesen oder geschrieben hätte.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen   aus der Zukunft der Welt        Dies ist tough, denn ich bin nicht   sicher ob diese Dinge in der NTE selbst kamen. Ich denke sie könnten danach   gekommen sein. Viele Einsichten über die Natur und die Zukunft der Menschheit   kamen herein, aber nicht auf die Art wie bei Nostradamus.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? Unsicher     Dinge kommen noch immer zu mir (!) nach all diesen Jahren, aber ich   erinnere mich nicht an eine Begrenzung. Ich erinnere mich dass ich an einem   Punkt resigniert zurück in die Dualität/Polarität/den Schleier rutschte, unten   beschrieben. Ich erinnere mich auch, dass ich zurück in der &#39;realen&#39; Welt,   später im Krankenhaus (innerlich) an   einem Punkt darum bettelte zu sterben, und eine feste, resolute Projektion eines   NEIN erhielt, da die Wahl schon getroffen wurde. Dies fühlte sich lächerlich an,   da TOD/LEBEN sich bereits so porös anfühlten, keine feste Begrenzung zwischen   ihnen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen        Ich erinnere mich nicht an die Entscheidung selbst, aber ich erinnere mich an   dieses:   

    Hier, als wir die Vergangenheit überblickten, planten wir die Zukunft. Als Teil   vom Lebensrückblick, breitete ich bereitwillig die Herausforderungen und Mängel   aus, für die nächste Stufe der Inkarnation (welche damit endete dass ich wieder   in demselben Leben und Körper war). Wie alle Geister im Prozess des Rückblicks,   wählten dieses wohlwollende Team und ich, zusammen, vergangene Stärken wirksam   einzusetzen, zum Besten von anderen und für zukünftiges Wachstum, bestimmte   Hürden zu platzieren für den besseren Fluss des Stroms. Ich arbeitete mit meiner   Seelengruppe aus, welche Rollen wir diesmal im kommenden Leben spielen sollten,   gemeine Gegenspieler wurden ebenso geschätzt wie zärtliche Liebhaber. Dies war   eine Co-Choreographie für das kommende Leben, ein komplexer Tanz, der geplant   wurde mit ein wenig Raum für Improvisation. Obwohl wir uns der Schwierigkeiten   bewusst waren, die wir annehmen, und es gewiss nicht taten um des Leidens   willen, sehnten wir uns nach dem Wachstum und der ultimativen Zusammenkunft,   welche die Lektionen uns bringen würden. Niemand den ich sah, strebte danach   wieder die Trennung zu erleben, die durch den Schleier der Illusion gebracht   wurde, jenen Schleier der uns glauben macht dass wir alle einzelne, endliche   Wesen sind, den Schleier der uns die Erzählung von Raum und Zeit bietet.     

    Trotz des Widerstrebens wieder in die Verwirrung der Dualität, der Trennung und   der Polarität zu schlüpfen, fühlte ich ein Empfinden von Entschlossenheit,   Bestimmtheit und Ehre und einen Eifer meine Mission auszuführen. (Oh, aber   sobald man zurück in der Dualität ist, herauszufinden was die Mission ist! Das   ist ein anderes Buch!) Jubelnde Glückwünsche stiegen von hinter dem Vorhang auf,   während ich hinaus eilte um die Bühne zu betreten.   

    Auch während einer der Phasen die später im Krankenhaus kommen sollten, erinnere   ich mich deutlich dass ich in die Dualität gesenkt wurde, wie von den Füßen an   nach oben, wie in einen ekeligen aber notwendigen Morast getaucht zu werden. Ich   fühlte wie sich die reine Bewusstheit in Polaritäten spaltete während ich in den   Sumpf rutschte; Schlecht und Gut, Hell und Dunkel, Männlich und Weiblich, alles   spaltete sich ab vom Ganzen, ein großes Durcheinander machend, das ich gewählt   hatte wieder einmal durchzumachen. ICH ERINNERE MICH NICHT DARAN ob ich die Wahl   traf, oder ob sie für mich gemacht wurde. Sicherlich hatte ich zugestimmt, und   es eifrig mit geplant, aber ich weiß nicht ob es je eine Option war wahrhaftig   zu sterben, oder ob dies immer so geplant wurde für mich, das Leben als ein   Reset für die nächste Phase. Also ist meine Antwort auf diese Frage   bedeutungslos, da &#39;ich weiß es nicht&#39; keine Option ist.

Gott,   Spiritualität und Religion:   

  Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei? Nicht   wichtig für mich.  

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher    Locker und distanziert protestantisch   seit der Kindheit, hatte seit meiner Kindheit eine Empfindung von einer   Beziehung zu einer höheren Präsenz, aber während den Jahren die dem Unfall   direkt voraus gingen, dachte ich nicht über Religion oder Gott nach. Ich hatte   nicht viel Vertrauen in die Wahrheit des Christentums das mich gelehrt wurde. Und ich war eine sehr abstrakte Denkerin, sehr intellektuell, und   meine Erfahrungen spiegelten das wieder. Obwohl ich den Begriff &#39;Wesen&#39; benutzte   um die Energien zu beschreiben denen ich begegnete, war es tatsächlich   abstrakter als das - spezifische Geschmacksrichtungen von Energien, die man sich   als Wesen vorstellen konnte, aber das fühlte sich eigentlich zu der Zeit, für   mich eher an, wie ein &#39;Teil&#39; von mir, denn ich hatte mich ausgedehnt um das   Ganze einzuschließen. 

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja          

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?         Sehr wichtig für mich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen   Kein   Glaube mit irgendeinem Etikett. Dies schloss die Möglichkeit aus, &#39;Gott&#39; jemals   wieder zurück in einen Kasten oder ein Buch zu stecken.  

    Obwohl jede Bewegung sich für viele Jahre danach anfühlte wie ein Gebet, fiel es   mir schwer tatsächlich zu beten, denn es gab niemand mehr zu dem ich beten   konnte. Es waren wir alle, und die Bäume, und die Steine, und der Computer unter   meinen Fingern. Es gibt nichts, was NICHT GOTT ist bei meiner jetzigen   Definition, denn wir sind alle Manifestationen des Bewusstseins. Ich finde   Gemeinsamkeiten mit allen Religionen und mit Atheisten und so weiter. Wenn ich   heilige Bücher von irgendeiner Kultur, oder Mythen von jeder Kultur lese, sehe   ich die Wahrheiten die ich in meinen eigenen Erfahrungen mitbekam, im Kern der   präsentierten Geschichten reflektiert, sogar wenn sie von kulturellen Details   verhüllt sind.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten? Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.         Es   gab einen Punkt spezifischer Überraschung, und das war dass meine letzten   Gedanken als ich starb, so enorm wichtig für das Leben selbst und für mein   eigenes Weiterkommen waren. Der Zustand von Emotionen scheint zu zählen, wenn   man durchs Nadelöhr geht. Ich war tatsächlich überrascht davon, zur Zeit als ich   das realisierte. Ich hatte immer geglaubt dass unser Leben im Ganzen wichtiger   war als eine Sekunde davon, aber jener Moment des Sterbens scheint wichtig zu   sein. (Ich behandle dies besser in &#39;Dance Through It&#39;). Also praktiziere ich es   jetzt immer, meine Gedanken und   Emotionen höher zu schrauben, damit ich in einem Augenblick dorthin gelangen   kann - für alle Fälle.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja          

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die    klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen? Ich   empfand ihre Präsenz

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)? Nein      Das ist hart. Es gab nicht nur eines sondern viele &#39;Wesen&#39;, aber gleichzeitig   waren sie alle nur ich, denn wir waren alle Eines. Ich sah oder hörte sie nicht,   sondern ich empfand sie. Als ich zuerst zurückkam, erlebte ich das wirklich nur   als EINES und sie waren wie verschiedene Duftnoten oder Geflüster von dem Einen,   aber ich war sie, und sie waren ich, und wir alle zusammen waren &#39;Gott&#39;. Alle   Details brauchten Zeit um wieder einzusickern. Ich erlebte die Gewissheit dass   wir alle Krishna/Christus-Bewusstsein in uns haben; dass wir alle göttlich sind.   Als ich &#39;zurückkehrte&#39; war es mit dem Wissen dass ich Christus war (ja, ich weiß   wie verrückt das klingt und ich bin eine stark mit Mängeln behaftete Person),   denn wir haben alle jenes Potential in uns. Christus ist eine Realität in mir,   und dennoch weiß ich nicht wirklich, ob die Person selbst je existierte, und es   ist nicht wichtig, denn die Christusliebe an sich ist eine brennende   Realität/Potentialität in uns allen. Also erlebte ich Liebe die man als das   identifizieren könnte, wenn man es so will, aber das ist nicht die   Interpretation die ich hatte. 

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz? Ja       Reinkarnation war offensichtlich, so sehr dass ich als es Zeit war für den   Lebensrückblick, tatsächlich einen Ruck spürte als ich versuchte mich daran zu   erinnern welches Leben ich gerade hinter mir gelassen hatte, das überblickt   werden musste. Wir gehen ewig weiter, und es gibt keine Zeit.         

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?   Ja     ICH BIN.    Es gibt keine andere Weise für mich dies zu beantworten. Die ganze Erfahrung war   in diesen Zustand von Einheit, und diese Empfindung von Eins/nicht Dualität   hielt eine lange Zeit danach an, mich in Wellen überschwemmte, und mich höllisch   verwirrte, wenn ich versuchte in dieser irdischen Welt zu navigieren.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes? Unbekannt

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes? Ja     Es gibt nichts was nicht Gott ist. Hier ist was ich in &#39;Dance Through It&#39;   schrieb:  

    Gott ist zu groß um in eine Religion zu passen. Weigere dich irgendeiner   Definition anzuhängen über das was &#39;Gott&#39; ist ! Er ist gewiss kein verkörpertes   Wesen oder eine männliche Wesenheit. (Das systembedingte Ungleichgewicht eines eingeschlechtlichen Gottes ist absurd, so wie es   aussieht.) Sogar das Wort &#39;Gott&#39; fühlte sich für mich für Jahre an wie ein   Sakrileg, wie die ultimative Kraft in eine Schuhschachtel mit Seiten zu   kondensieren; es gab so viele kulturelle Projektionen für das Konzept von &#39;Gott&#39;   , von Personifizierung, und meine Erfahrung war nicht von Gott als einer   separaten väterlichen Kraft. Stattdessen, interpretiere ich dieses potente Wort   als die zugrundeliegende, glorreiche, intelligente, sublim liebende Kraft die   einfach IST, die wieder und wieder in die Existenz springt durch alle von uns. Mit dieser Definition und durch meine Erfahrung, gibt es nichts was nicht   Gott ist.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes? Unbekannt      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja      Dies klingt verrückt, aber ich kam zurück mich als Krisha/Christus fühlend, dass   ich Energien umrühren und transformieren musste für die Welt, und dass JEDER von   uns diese in sich hat. Es ist mein Job anderen Menschen zu helfen aufzuwachen.   Geschweige denn, mir selbst zu helfen vollständig aufzuwachen! 

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?   Sind bedeutungsvoll und signifikant.

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?   Sind bedeutungsvoll und signifikant.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?   Ja   Um zu wachsen.   Um zu lernen. Sogar schlechte Dinge sind nicht schlecht und wir haben sie selbst   geplant, mit Eifer, selbstverständlich nicht um des Leidens willen, sondern   wegen dem Lernen das wir gewinnen könnten wenn wir die Erfahrungen mit einem   offenen Herzen handhaben würden.   

    Während der Erfahrung war es offensichtlich.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben? Unbekannt

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher     Ja     Es war   offensichtlich dass wir so lange weiter gehen wie das Leben es in irgendeiner   Form auf irgendeiner Ebene tut. Wir sind unbegrenzt, ungebunden, göttlich, und   nur der Rahmen unserer Wahrnehmung verschiebt sich im Moment des Todes   (übrigens, zu einem viel angenehmeren Zustand!).

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich fürchtete den Tod ein wenig.  

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?   Ich fürchte den Tod nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?     Ja     Ich schreibe ausführlich über die &#39;Sammlungen&#39; in &#39;Dance Through It&#39;.  

    Aber hier ist was ich über die wichtigsten, transformativen Teile der Erfahrung   schrieb, zu sehen wie die Intention sich durch das Bewusstsein bewegt um Form zu   erschaffen.  

    Ich ging hinüber in einen Zustand der tief, fundamental, nicht reduzierbar war.   Einen Ozean von exquisiter Sensibilität, von Allfühlen (überall gleichzeitig zu   fühlen), das mich von Innen nach Außen umstülpte um sich im Kern zu offenbaren.   Jede Empfindung von Unterschied verlierend, schwebte ich als Teil dieses   glorreichen intelligenten Netzes aus Licht. Sogar die überwältigenden Duftnoten   und Energien aus vorherigen Bewusstseinszuständen, sahen trivial aus im   Vergleich mit dieser leuchtenden nicht reduzierbaren Kraft, diesem Feld der   Existenz. Sie schien eine Größenordnung von den anderen Erfahrungen verschieden   zu sein. Dies war die Kraft des Bewusstseins selbst. Da blieb jedoch keinerlei   &#39;ICH&#39; übrig, nicht einmal die weite Perspektive des Lebensrückblicks. Meine   Begrenzungen als Mensch und als Geist waren vollkommen gelöscht. Von einem   lokalisierten einzelnen Punkt aus, wurde meine Perspektive ausgebreitet über die   multidimensionale, nicht lokale Perspektive des gesamten Netzes. Es gab kein   Ende und keinen Anfang, wie der See der den Formen unterliegt, die durch unsere   Leben tanzen. Dies ging über Seligkeit, über Wahrheit, über Frieden und Ekstase   hinaus und über alle Emotionen der vorherigen Phasen. Es war Stille in der   Mitte, Bewusstsein ohne Form.  

    In der Ferne schwoll eine sanfte Welle an, bewegte sich über den Lichtozean zum   Punkt der Perspektive der mir zugeteilt war. Während sie entstand, wurde mir   bewusst dass die Welle die Besorgnis, die Gebete, und die Emotionen waren, die   zu mir von hunderten von Menschen strömten, die ich in diesem Leben kannte, und   von vielen anderen, die nur von meiner Situation gehört hatten. Mein Blickwinkel   stieg auf während die Welle ihn erreichte, und entsprechend wurde ich   hochgehoben, nur ein wenig, aus den Schmerzen meines Körpers. Sie wurden ein   wenig leichter zu ertragen.  

    Ich hatte gerade im Innersten erlebt wie Gebete und Intentionen zu physischer,   fühlbarer Realität wurden. (wenn ich das Wort &#39;Gebet&#39; benutze, meine ich etwas was ein Atheist genau so leicht tun könnte wie ein Theologe,   d.h. keine besondere Form, nur konzentrierter Wille der durch die Macht der   Liebe und Besorgnis befördert wird.)   Mir wurde klar gemacht dass dies Bewusstsein war, welches Form durch Intention   erschuf. Nichts existiert bis es auf diesem Feld in eine Form aufsteigt. Jedes   kleinste Teilchen Material in der Welt, sogar der Computer oder das Papier auf   dem ihr das lest, und der Sternenstaub der dein Mark nährt, und die Farbe an der   Wand, und der Hund den du liebst, und jedes einzelne Haar auf seinem Hängeohr,   muss hier auf diesem heiligen Feld des Bewusstsein begonnen haben, geformt vom   Impuls von Intention. Es gibt dort kein &#39;dort&#39;. Als ich zurück in dieses   menschliche Leben kam, war dies die wichtigste Vision die meinen Geist zurück   auf null setzte, wie ein Kind, während ich mich abstrampelte um zu verstehen wie   ich wieder in dieser Welt von imaginären Objekten und Wesenheiten interagieren   sollte. Für den Rest meines Lebens habe ich zugesehen während die flüchtigsten   und verborgensten Intentionen-diejenigen bei denen wir nicht einmal denken, dass   wir sie haben-sich in äußerlichen Situationen manifestieren, in unserer   Gesundheit, oder Umständen, oder in anderen. Unverdaute Impulse und gut   unterdrückte Emotionen schlängeln sich heraus, um äußerlich Chaos zu   verursachen. Sie erschaffen materielle Situationen und fühlbare Auswirkungen in   der realen Welt. Ich sehe dass eine der größten Aufgaben die ich in diesem Leben   erhielt, diejenige ist, diese sehr menschlichen Energien unter eine   einheitliche, dirigierte Kontrolle eines von Herz und Geist ermächtigten Willens   zu bringen.     

    Dies ist warum in unserer physischen und emotionalen Gesundheit, heilende   Modalitäten von der spirituellen oder energetischen Ebene - jener Ebene auf   welcher Intentionen Form annehmen - oft das effektivste Vorgehen ist.   Intervention auf dieser höheren Ebene, regt augenblicklich Veränderungen durch   alle Schichten unseres Wesen an, und erlaubt uns die Macht der Herausforderung   an unsere Gesundheit zu integrieren, anstatt zu versuchen sie herauszuschneiden   oder zu unterdrücken.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens? Ja       Schreckliche Dinge wurden gefeiert (von UNS SELBST!!) als Schönheit und   Gelegenheit. Bitte lest mein obiges Schreiben über die kürzlich Verstorbenen die   versuchen Angehörige zu kontaktieren, um mehr darüber zu wissen. Schlechte Dinge   sind selten tatsächlich schlecht! Wir wählten ALLES selbst.

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?        Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?     Ja     Liebe ist die ursprüngliche   Kraft. Liebe ist das Licht. Liebe heilt.  

    Und selbstverständlich ist die Goldene Regel die einzige Regel die im   Lebensrückblick wichtig ist.

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Sehr mitfühlend gegenüber anderen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?Große  Veränderungen in meinem Leben.    Ich verließ   meine Ehe sobald ich wieder gehen konnte. Ich erlebte andauernde mystische   Bewusstseinszustände, bis zum Punkt dass sie mein Leben stark störten. Ich   begann die Emotionen und physischen Zustände von anderen Menschen zu empfinden.   Ich ließ die Geburtenkontrolle fallen, und beeinflusste meine Fruchtbarkeit   stattdessen, durch Kommunikation mit meinen ungeborenen Kindern. Ich erfuhr   wichtige, wichtige neuroendokrine Veränderungen, wichtige elektrische Störungen,   bis zum Punkt dass ich aufhören musste eine Armbanduhr zu tragen, und viele   ganzheitliche medizinische Tests die sich auf die Elektrizität des Körpers   stützen, funktionieren bei mir nicht. Heiler nach Heiler, in verschiedenen   Modalitäten sagten, sie hätten nie so etwas gesehen wie das was sie in meinem   Körper sahen (d.h., Schamanen, Hellseher, Naturheilkundige). Ich wurde mehr als   einmal auf der Straße angehalten, um gefragt zu werden, welches Licht das war um   meinen Kopf herum, oder von Lichtheilern die nur Kontakt aufnehmen wollten. Ich   ließ die westliche Medizin beiseite. Trotz meinem zerschmetterten Becken wurden   meine Kinder zu Hause geboren, denn sie machten es mir vor der Zeit klar, dass   dies das Sicherste und Gesündeste für uns alle sei. Meine Sexualität/Libido   verschob sich radikal, und Orgasmen begannen den Raum um mich herum anzufüllen,   anstatt meinen Körper. Meine Familie veränderte sich von einem normalen   mittelklassigen Haus dazu, unsere Besitztümer wegzugeben und auf der Straße zu   leben, eher der Intuition zu folgen anstatt dem Soll der Gesellschaft.  

    Es gibt eine Tonne mehr davon im Buch. Hier sind einige relevanten Passagen:  

    Seit der Woche meines Unfalls an, war ich ausgestattet mit einigen neuen   unerschütterlichen Aspekten für meine Perspektive: Die meisten davon sind vielen   Menschen die ähnliche Erfahrungen machten gemeinsam. Ein sich auflösender Glaube   an irgendein existierendes gedankliches Paradigma, eine unerbittliche   Verpflichtung, alles innerhalb vom Bereich meines Unterbewusstseins zu bemerken,   ein unstillbares Verlangen dem Licht zu dienen, mitzuteilen was ich innerlich   verstanden hatte (und die unerträgliche Kombination, keine Weise zu haben es zu   zeigen oder zu sagen, und die feste Überzeugung, dass sie sowieso die meiste   Zeit, den meisten Menschen, nicht übermittelt werden könnte), und eine   Empfindung von Frieden und Vertrauen, dass die Hürden und Schwierigkeiten in   meinem Leben, freiwillig und weise selbst gewählt waren, für einen sehr stark   erwünschten Zweck. Es ist schwer auszudrücken welch ein Geschenk diese   Bewusstheit war.  

    So viel von unserm Leiden kommt durch das Fragen &#39;Warum?&#39; und &#39;Was wenn?&#39;. Ohne   diese Gifte, Anschuldigung und Reue, war ich frei meine Kampfwunden sauber zu   ertragen, und sie in ein Empfinden einer hören Präsenz bei mir zu   transformieren, die ein heiteres Gefühl von Wohlsein tief in mir drin, nie   verließ, trotz physischem und persönlichem Chaos an der Oberfläche. Ein   Empfinden von Loslösung von den Interaktionen und persönlichen Beziehungen in   meinem Leben, ein Gefühl vorzugeben diese Person zu sein (dies kam und ging für   einige Jahre), ein Empfinden bereits das erreicht und gelernt zu haben was immer   das &#39;Ziel&#39; im Leben war, während mir gleichzeitig schmerzlich bewusst war, dass   ich kein Konzept hatte, von irgendwelchen Details welche die beiden Arten von   Wissen überbrücken. Ich war unfähig sogar einen kleinen Teil jenes Kerns von   Weisheit im Innern zu manifestieren, und war eine leere und hohle Novizin in so   vielen Dingen die wichtig dabei waren, die Art von Leben zu leben das ich   respektierte. Ich fühlte die seltsamste Kombination, von Allwissenheit und   überhaupt nichts zu wissen, die intime Nähe zur ultimativen Kraftquelle zu   haben, und gleichzeitig große Schwierigkeiten zu haben, meine Hände zum Kopf zu   führen, um mein eigenes Haar zu waschen. Die Fastfood liebende Computer   Programmiererin aus einer Holzfällerstadt, hatte keine Ahnung, wie sie mit der Anhängerin die im Innern übernommen hatte, die klaräugig, brennendem Herzens, kindlichen Gemüts war, umgehen musste, und die Arbeit   einen gebrochenen Körper wieder aufzubauen und das Leben, gab ihnen beiden etwas   zu tun während sie sich selbst ordneten.  

    Die Veden nannten das Kreuzbein &#39;der   geheiligte Knochen&#39;, Sitz der Seele, wo die zusammengerollte Schlange von   Kundalini Shakti residiert. Diese energetische Kraft wurde freigesetzt als mein   Becken aufgebrochen wurde, eine Kraft die sich wie elektrisch durch meine Haut,   meine Sinne und meinen Geist brennt, und durch jede Entscheidung die ich treffe.   Sie hat sich seitdem in meinem Leben entfaltet und intensiviert, was   unaufhaltsam zu Wachstum führte. Meine Antenne, mein Nervensystem hat sich für   immer verändert. Mein Job hier ist, sich durch emotionale und energetische   Hürden zu brennen, um das was immer auch aufkommt zu transformieren, und es gibt   kein sich abwenden davon. (Reichlich Stolpern, aber kein Abwenden!) Wohin auch   immer das führt, ich bin bereitwillig dabei für die Fahrt. Dieser Pfad ist so sehr eine leitende Kraft, dass   ehe ich einwilligte meinen gegenwärtigen Mann zu heiraten, ich ihn warnen musste   dass ich bereits essentiell mit etwas verheiratet war, was ich nie verlassen   würde oder könnte, und dass ich nicht wüsste wohin es mich bringen würde. Der   bemerkenswerte Mann war cool mit dieser Sache.  

    Vor fast zehn Jahren, ließ ich konventionelle Verhütung beiseite und begann   stattdessen eine Kommunikation mit meinen ungeborenen Kindern zu benutzen. Aktiv   ein &#39;Nein&#39; projizierend in den Jahren wo wir keine Schwangerschaft wollten,   fühlten wir ihren Wunsch sich uns anzuschließen, als hätte sich ein kosmisches   Fruchtbarkeitsfenster geöffnet, und wenn wir emotional bereit dafür waren luden   wir sie ein. Ich erinnere mich dass ich eines Nachts still eine Einladung an   meinen Sohn ausfuhr, er solle sich uns anschließen, während er schwebte und   wartete. Nur Tage später ließen mich zwei plaudernde Stimmen mithören „Sie ist   schwanger, weißt du.“ Die andere sagte: „Ja, mit einem strammen Jungen.“ Er selbst sagte mir dass er ein wenig zu früh geboren würde, und dass es   zu Hause sein sollte. Ohne je einen Schwangerschaftstest zu machen oder einen   Tag meines Zyklus zu vermissen, verkündeten wir Freunden und Familie die baldige Geburt unseres Sohnes. Und er ist tatsächlich stramm, wurde   ein bisschen zu früh geboren, channelt Energie wunderschön mit seinen Händen, und hat eine Gabe um mit wilden Heilpflanzen zu kommunizieren.   Zwei talentierte Hebammen halfen uns, die Babys willkommen zu heißen, und mein   innerer Führer prägte mir ein wie wichtig es für sie, und auch für meine   Gesundheit, war.  

    (Mit einem Becken und Kreuzbein die zerschmettert gewesen waren, war es nicht   leicht. Aber die natürliche Geburt ließ sie bei strahlender Gesundheit zurück,   und einem sanften energetischen Eintritt, und ließ mich mit gesünderem Becken   und Hüften zurück.) Letztes Jahr waren wir schockiert zuzusehen wie meine   Tochter im Alter von sieben,   beharrlich vom Weg abwich in der Sonora Wüste, spontan Yoga Posen ausführte vor   der roten untergehenden Sonne, und im Moment des Sonnenuntergangs in einer   transzendenten Erfahrung zusammenbrach, worauf sie für Stunden in Verwunderung   weinte, auf ihre Hände starrte während sie weinte „Ich bin so glücklich ein   kleines Mädchen zu sein!“ und Geburtstagspartys, und Eiscreme und Schwimmen   abschwor, solange sie für immer dort bleiben könnte und Teil der Felsen und   Pflanzen sein konnte. Sie hat ihren inneren Kompass gefunden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja    Liebe,   Ehrlichkeit, Wachstum. Liebe. Etwas Loslösung von persönlichen Beziehungen.  

Nach   der NTE:   

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? Ja       Ja, ich brauchte 10 Jahre um zu beginnen darüber zu diskutieren, und 16 um sie   schließlich in einer vollständigeren Form niederzuschreiben. Unglaublich,   unglaublich schwierig auszudrücken. Hier ist ein kleiner Auszug aus meinem   kleinen Ebook über die Schwierigkeit diese Dinge in Worte zu fassen:  

    &#39;&#39;Wenn wir sprechen über &#39;schwierig mit Worten auszudrücken&#39;, kann ich Ihre   nächste Frage nicht beantworten, denn es GAB weder Zeit noch Raum. Gedanken   konnten beschleunigt werden weil die Zeit verschwand. Ich habe keine Ahnung über   den Zeitraum währenddessen dies alles geschah. All diese Fragen sind unglaublich   schwer zu beantworten, denn sie benutzen ein Bezugssystem, welches ich nicht für   die Formulierung benutzen würde.&#39;&#39;  

    Hier sind einige Dinge die ich über die Vergeblichkeit von Worten im Buch &#39;Dance   Through It&#39; schrieb, das zur Verfügung steht für den Download unter     http://barefoothealing.net/dance-through-it.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich genauer    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Ja           

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?    Während   einem Teil der Erfahrung verließ ich den Körper in einer traditionellen   ausserkörperlichen Erfahrung, wo ich ihn von außen sah, aber nicht mit   irgendeiner mystischen Qualität, nur eine tatsächliche Verschiebung der   Perspektive, um Dinge von drei Stellen gleichzeitig zu sehen.   

    Während einem Teil der Erfahrungen (die NTE) wurde mein Körper/meine   Persönlichkeit zurückgelassen wie Kleider die auf den Boden fielen. Ich musste mich tatsächlich umsehen um sie wieder aufzuheben für   den Lebensrückblick (und fühlte nur eine distanzierte Zuneigung dafür - jenes   Leben war nicht mehr sehr wichtig für mich).  

    Während einem anderen Teil der Erfahrungen (im Krankenhaus, der größten   Verschiebung und Weisheit) war ich vollständig, weitreichend menschlich, viel,   viel größer als der Körper und nicht begrenzt auf ihn, aber sehr immanent auf ihn bezogen, und verantwortlich ihn Atmen zu machen (musste   wiederholt zurück in den Körper gehen um ihn zu zwingen einzuatmen, driftete   dann weg, kam dann zurück um auszuatmen, driftete dann wieder weg; eine Ewigkeit   zwischen Atemzügen). Tatsächlich war ich zu jener Zeit in erdrückenden   Schmerzen, also hätte das meine Sinne so ziemlich verwirren können. Jedoch,   obwohl ich größer als der Körper war, schien er eine   kristallisierte/manifestierte Form des größeren Menschen zu sein, also   beanspruchte ich ihn gewiss als den meinigen. Seltsamerweise fühlte sich sogar   der entsetzliche Schmerz an wie Seligkeit, denn es war INKARNATION. Ich war tief   geehrt ihn zu ertragen, und schätzte dieses Chaos an Fleisch, für das ich die   Verantwortung trug. Es wurde klar dass der Körper nur eine greifbare   Repräsentation des größeren Wesens ist. Ich liebte ihn, und schätzte ihn, und   wertschätzte tatsächlich jede Empfindung, die er erlebte als Schönheit, war aber   nicht einmal ein wenig darauf begrenzt. Dieser Zustand kam viele Male zurück   über die Jahre. Glückseligkeit.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? Ja       Es vergingen 10 Jahre ehe ich zuerst in irgendeiner Tiefe darüber sprach und   begann die Heilungstalente zu manifestieren; 15 Jahre ehe ich eine Rede darüber   halten konnte; 16 ehe ich es auf Papier bringen konnte im Buch &#39;Dance Through   It&#39;. 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Unsicher           

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real        Realer als alles andere. Es überraschte mich total, ließ mich   vollständig verwirrt zurück, wie ich nun in dieser Welt interagieren sollte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real        Sie wurde jetzt eine nützliche   Kraft, anstatt nur eine verblüffende.  

    Die meisten meiner Lebensereignisse aus jener Zeit sind nur verschwommen. Ich   war in einem riesigen Zustand von Schmerz und Behinderung und alles ist ein   Mischmasch. Dieser Stoff über den ich heute schreibe ist viel realer für mich   als irgendetwas was vorher, während oder seitdem in meinem Leben geschah.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?   Ja   Anhaltende Zustände danach, die nur halbwegs   vorhersehbar waren (konnte sie kommen fühlen und an einen privaten Ort gelangen   ehe sie zuschlugen).

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?   Es war offensichtlich dass wir weiter gehen solange das Leben in   irgendeiner Form auf irgendeiner Ebene es tut. Wir sind unbegrenzt, schrankenlos,   göttlich, und nur unser Bewusstseinsrahmen verschiebt sich im Moment des Todes (übrigens,   hin zu einem viel angenehmeren Zustand!)  

    Es gibt nichts was nicht Gott ist.  

    Reinkarnation war offensichtlich, so sehr, dass als es &#39;Zeit&#39; für den   Lebensrückblick war, ich tatsächlich einen Ruck verspürte als ich versuchte mich   daran zu erinnern welches Leben es war, das ich gerade abgelegt hatte, und das   überblickt werden musste. Wir gehen ewig weiter, und es gibt keine Zeit, also   gibt es nicht so etwas wie &#39;ein früheres Leben&#39;.  

    Die ganze Erfahrung geschah in einem Zustand von Einheit, und diese Empfindung   von Einssein/nicht Dualität, hielt lange Zeit danach an, überschwemmte mich in   Wellen, verwirrte mich extrem, wenn ich versuchte in diesem irdischen Leben zu   navigieren! Es fiel mir schwer meine Begrenzungen wieder an etwas anzupassen was   wir &#39;ICH&#39; nennen, denn &#39;ICH&#39; war vollständig gelöscht worden. Es ist nur eine   Sache der Verschiebung von Begrenzungen.  

    Liebe ist die ursprüngliche Kraft. Liebe ist das Licht. Liebe heilt.  

    Und selbstverständlich ist es die Goldene Regel, die einzige Regel die beim   Lebensrückblick zählt.  

    Aber hier ist was ich im Buch schrieb über den wichtigsten, transformativen Teil   der Erfahrung; als ich beobachtete wie Intention sich durch das Bewusstsein   bewegte um Form zu erschaffen.  

    Ich ging hinüber in einen Zustand der tief, fundamental, nicht reduzierbar war.   Einen Ozean von exquisiter Sensibilität, von Allfühlen (überall gleichzeitig zu   fühlen), das mich von Innen nach Außen umstülpte um sich im Kern zu offenbaren.   Jede Empfindung von Unterschied verlierend, schwebte ich als Teil dieses   glorreichen intelligenten Netzes aus Licht. Sogar die überwältigenden Duftnoten   und Energien aus vorherigen Bewusstseinszuständen, sahen trivial aus im   Vergleich mit dieser leuchtenden nicht reduzierbaren Kraft, diesem Feld der   Existenz. Sie schien eine Größenordnung von den anderen Erfahrungen verschieden   zu sein. Dies war die Kraft des Bewusstseins selbst. Da blieb jedoch keinerlei   &#39;ICH&#39; übrig, nicht einmal die weite Perspektive des Lebensrückblicks. Meine   Begrenzungen als Mensch und als Geist waren vollkommen gelöscht. Von einem   lokalisierten einzelnen Punkt aus, wurde meine Perspektive ausgebreitet über die   multidimensionale, nicht lokale Perspektive des gesamten Netzes. Es gab kein   Ende und keinen Anfang, wie der See der den Formen unterliegt, die durch unsere   Leben tanzen. Dies ging über Seligkeit, über Wahrheit, über Frieden und Ekstase   hinaus und über alle Emotionen der vorherigen Phasen. Es war Stille in der Mitte,   Bewusstsein ohne Form.  

    In der Ferne schwoll eine sanfte Welle an, bewegte sich über den Lichtozean zum   Punkt der Perspektive der mir zugeteilt war. Während sie entstand, wurde mir   bewusst, dass die Welle die Besorgnis, die Gebete, und die Emotionen waren, die   zu mir von hunderten von Menschen strömten, die ich in diesem Leben kannte, und   von vielen anderen die nur von meiner Situation gehört hatten. Mein Blickwinkel   stieg auf während die Welle ihn erreichte, und entsprechend wurde ich   hochgehoben, nur ein wenig, aus den Schmerzen meines Körpers. Sie wurden ein   wenig leichter zu ertragen.  

    Ich hatte gerade im Innersten erlebt wie Gebete und Intentionen zu physischer,   fühlbarer Realität wurden. (wenn ich das Wort &#39;Gebet&#39; benutze, meine ich etwas was ein Atheist genau so leicht tun könnte wie ein Theologe,   d.h. keine besondere Form, nur konzentrierter Wille der durch die Macht der   Liebe und Besorgnis befördert wird.)   Mir wurde klar gemacht dass dies Bewusstsein war welches Form durch Intention   erschuf. Nichts existiert bis es auf diesem Feld in eine Form aufsteigt. Jedes   kleinste Teilchen Material in der Welt, sogar der Computer oder das Papier auf   dem ihr das lest, und der Sternenstaub der dein Mark nährt, und die Farbe an der   Wand, und der Hund den du liebst, und jedes einzelne Haar auf seinem Hängeohr,   muss hier auf diesen heiligen Feld des Bewusstsein begonnen haben, geformt vom   Impuls von Intention. Es gibt dort kein &#39;dort&#39;. Als ich zurück in dieses   menschliche Leben kam, war dies die wichtigste Vision die meinen Geist zurück   auf null setzte, wie ein Kind, während ich mich abstrampelte um zu verstehen wie   ich wieder in dieser Welt von imaginären Objekten und Wesenheiten interagieren   sollte. Für den Rest meines Lebens habe ich zugesehen während die flüchtigsten   und verborgensten Intentionen-diejenigen bei denen wir nicht einmal denken, dass   wir sie haben-sich in äußerlichen Situationen manifestieren in unserer   Gesundheit, oder Umständen, oder in anderen. Unverdaute Impulse und gut   unterdrückte Emotionen schlängeln sich heraus, um äußerlich Chaos zu verursachen.   Sie erschaffen materielle Situationen und fühlbare Auswirkungen in der realen   Welt. Ich sehe dass eine der größten Aufgaben die ich in diesem Leben erhielt,   diejenige ist, diese sehr menschlichen Energien unter eine einheitliche,   dirigierte Kontrolle eines von Herz und Geist ermächtigten Willens zu bringen.   

    Dies ist warum in unserer physischen und emotionalen Gesundheit, heilende   Modalitäten von der spirituellen oder energetischen Ebene - jener Ebene auf   welcher Intentionen Form annehmen - oft das effektivste Vorgehen ist.   Intervention auf dieser höheren Ebene regt augenblicklich Veränderungen durch   alle Schichten unseres Wesen an, und erlaubt uns die Macht der Herausforderung   in unsere Gesundheit zu integrieren, anstatt zu versuchen sie herauszuschneiden   oder zu unterdrücken.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     DANKE für diese wichtige Arbeit!!!!   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/cami_r_nte.htm