{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ellie_p_nte.htm","mytitle":"Ellie P NTE 5384","mylang":"de"}
          	Ellie P NTE 5384                                	            		

Ellie P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich lag im Krankenhausbett und beobachtete die Ärzte und Schwestern, wie sie an mir arbeiteten, genauso als wäre ich bei Bewußtsein. Dort war eine große Gruppe von Leuten, ca. 30 oder mehr, am Bettende, beobachteten was da passierte. Ich erkennte keinen von ihnen und sie waren gekleidet, als ob sie von den 1940ern wären. Ich erkannte meine Eltern und meinen Bruder und Schwester (alle verstorben), wie sie hinter dem Kopfteil vom Bett standen, als  meine Geistführer und Helfer. Am Fußende des Bettes, vor der großen Gruppe, waren zwei junge Buben, die mit Murmeln spielten. Hin und wieder rollten die Kugeln nahe zu dem Bett und meine Schwester kam hervor und sagte den Buben, daß sie sie aus dem Weg der Ärzte und Schwestern halten sollen. Ich lag da und beobachtete das alles. Ich lag da und beobachtete das alles und wunderte mich „warum kommt niemand und holt mich?“ als ich meine Mutter sah, wie sie an der Seite des Bettes hervorkam. Als sie bei mir war, konnte ich aus meinen Augenwinkeln sehen, daß ihr die Tränen am Gesicht herunterrannen. Ich dachte „Warum weint sie?“ und ich drehte den Kopf zu meinem Bruder, der hervorkam und sie wegzerrte, außer Sichtweite von mir. Das war, als ich realisierte, daß ich nicht mit ihnen in die Geisterwelt gehen könne. Ich könne noch nicht sterben. Ich dachte nicht „Oh gut! Ich werde wieder leben!“ Ich war von Verzweiflung erfüllt, mit dem Gedanken, daß ich zu überleben haben würde und es war einfach zu viel daran zu denken, es schien mir ein zu harter Kampf zu sein, also ging ich einfach „zurück um zu schlafen“.  

  Ich möchte betonen, daß ich zu keiner Zeit bei Bewußtsein war. Mein Freund, der dort war, erzählte mir später, daß zu diesem Zeitpunkt mein Herz zu schlagen aufhörte und daß Notfallsteam gerufen wurde, aber bevor sie noch irgend etwas tun konnten, begann mein Herz wieder zu schlagen. Ich habe keine Kenntnis, ob das war, als meine Erfahrung begann. 	    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   30. Mai 2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall. Am 23.5.05 hatte ich einen „stillen Herzanfall (keine Symphtome) und am 30.5.05 kollabierte ich mit einem Herzstillstand. Ich wurde rasend ns Spital gebracht und war über Nacht in der Intensivabteilung. Sie erwarteten nicht, daß ich mich erholen würde – aber ich tat es.     

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher, nicht das ich es wüßte, aber die Ärzte und Schwester, dich ich „sah“ wie sie an mir arbeiteten, waren die eigentlichen, die dort waren.    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, meine Sinne schienen erhöht und die Farben waren leuchtender.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war zu keiner Zeit wirklich bei Bewußtsein, ich spürte es nur als ob ich es wäre, während der ganzen Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles schien in einem schärferen Fokus zu sein und die Farben waren leuchtender.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es schien das gleiche zu sein.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Mutter, Schwester und Bruder, die alle schon einige Jahre vor meiner Erfahrung verstorben waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Friede und Ruhe, bis ich realisierte, daß ich überleben würde und dann Enttäuschung, das ist vielleicht passender als „Verzweiflung“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Spiritualistin. Ich bin ein praktizierendes Medium, aber wurde als Baptist erzogen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Anderen oder mehrere Glaubensbereiche. Spiritualistin.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert definitiv.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist tiefsinnig und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?     Es ist tiefsinnig und bedeutsam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Je, ich sah meine verstorbenen Verwandten    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich fürchte den Tod nicht.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßige Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Keine Angst, mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?     Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, mir wurde bewußt, daß meine Mutter weinte, weil ich nicht mir ihr in die Geisterwelt gehen konnte.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher,  ich akzeptiere mehr was das Leben auf mich wirft und glaube, daß es einen Grund für alles davon gibt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Daß meine Mutter kam, um mich in die Geisterwelt zu nehmen. Wir wissen normalerweise nicht sicher, daß das passiert, bis wir es erleben, es ist etwas, wo wir unseren Glauben ausübern, daß wir von Verwandten „nach Hause genommen“ werden. Jetzt WEISS ich es, daß das so ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nur Tage danach, sagte ich der Freundin, wer dort war. Sie auch auch ein Spiritistin und so war es ebenso eine Zusicherung für sie.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, viele Jahre vorher hatte ich das Buch von R. Moody „Life after Life“ gelesen. Was mich am meisten über meine Erfahrung trifft ist, daß sie nicht wie die NTE’s war, über die ich gelesenhatte; kein Licht-Tunnel, kein Schweben über dem Krankenhausbett.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Als eine Spiritistin bestätigte sie meine Glaubenssätze – was kann ich mehr sagen. Mein Kernglaube ist, daß wir nach dem, was wir Tod nennen, weiterleben in einer anderen Dimension. Die Präsenz meiner verstorbenen Verwandten ist völlig vereinbar mit diesem Glauben.     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich so klar daran, wie sie mir zu dieser Zeit erschienen ist. Ich erinnere mich immer noch, so als ob sie erst gestern gewesen wäre. Andere Lebensereignisse neigen dazu, lückenhaft zu sein; ich erinnere mich an einige Dinge besser als an andere und muß „die Stücke zusammenbringen“. ABER ich erinnere mich auch, an die Ereignisse sehr genau, die zu der Zeit führten, wo ich kollabierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es ist schwer an objektive Fragen zu denken. Ich denke, jeder muß die Dinge in seinen eigenen Worten beschreiben.    	  	 	</body>

[1] https://www.nderf.org/German/ellie_p_nte.htm