{"name":"Magikon Oder Geheime System","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1784__anonymous___magikon_oder_geheime_system.pdf","mytitle":"Magikon Oder Geheime System","mylang":"de"}
MArIKoN
das geheime System
einer Gesellfchaft
unbekannter Philofophen
- te!
einzelne Aiktxkel geordnet,
«
duech
Anmerkungen und Zusätze
erläutert und located-M-
und
dessen Verwandtschaft mit ältern und· neuern
Mysteriologien
gezeigt«
In zwei Theilen.
Use« Ecke« Hex-K«- sw see-give, Use-Ämse« »F«-
Kecxiees im; peefewkoxcyioit Oper-«- ksks
«
so ystg
III-exem- srne its, s« stets« Teilen-Hyme- einst«
Maus» stoss- essen.
klar« i« Physik«
»·
I
Vonzsssk
einemunbekanntendes Quadratfcheinszser
« «
·
;
weder Zeichendenter noch Epopt ist.
FMUFfUrt und Leipzig,
«
I784.
t
»»,.-»»
Vorrede«
eitdem Menschen. auf Erden leben,
«
.
war vielleichtkein Zeikaikerso merk-
würdig, nls das unsrige, worin sich Dinge.
vereinigen, die in der Mannichfaitigkeitund
Fölle kaum je. bezysammen weiten. Qhnez «
dernuffaiiendenNevolxkionen zu gedenken»
die vielieicht als Vorspiel zu einer· grossen»
Poiingenesie der Erde und des Menschengei-
schlechks im Reiche der Natur und Sickiich·-
kcit zum Vorschein kommen, zeichnet sich
Ali-Eb- hesonders durch ..
die entgegengesetzs
a 2 ·
»
«
reiten—
lv Vorredesz
testen Lehren, Meinungen, Systeme nnd
Bekriebsnmkeit, aus. Wahrheit und Irr«
ihm, lich: und FEnsteknißJSpiel und Ernst
erscheinen als lauter Contrapunktr. Die
reinstewiedieverworfensteDenkungsartsind .
E
gleichherrschend; die niedtigsten und erha-
bensten Grundsätze laufen neben und gegen
einander fort. Sollte sich indessen nicht
schon die Zeit nähern, da ein Geist von
oben, eben so lebendig als zweischneideny
das MarkundBein des Menschengeschlechts
durchdringen und eine grosseScheidung ma-
chen wird? .
-
JndemderMaterialiscnundAtheismnoch
immer ihre zahlreichen Aspiranten haben,
bauen andere in tiefer Stilleund unter den s
milden Einflüssen eines sichern iichts an ei·
iiem Tempel des Ewigen Geistes, der
mehr als eine Weltausdanrenkann. Jn-
dem s) viele unserer Zeitgenossen, des wah-
ren Nachdenkens unfähig, lieber jeden
Schein und Flimmererwählen, als zu ern«
stenllntersuchungen Tiber· die hbchste Ange-
legenheit des Menschen ins? undBeruf säh·
«
en,
Vor-rede. v
im, sinden sieh dagegenandere, die nur im
Gehcimsten und Verborgensten der Dinge
Nuhepunkte erkennen, die des unstetblitljen
Menschen würdig sind. Während daßman-
che unserer Schklftgelehrten den fast ver·
lohrnenGeist der Schriftzur wandelbarsten
Schlaubeirrdischer Alltäglichkcitenmachen,
damit es nicht scheine, als wenn im Heilig(
thun: noch etwas verborgen wäre, wofür.
-f1"e keinen Sinn haben, und damit fe dem
Gotte diese! Welt und der politische» Titels»
keit desto füglicher dienen können, eröffnen
andereeineheiligePerfpective,·it! der lkkbst
die erhabensten Wahrheit-en in voller Klar«
heit und Harmonie erscheinen, nnd gleich
einem balsamischen Thau von ·
oben das
schmachtendeErdreich erquicken. "
Wennje«
ne das Heiligegemeinmachenunddas Gött-
liche hetabwürdigen tnüssen, um es mit den
Gedanken ihrer Niedrigkeit ins- Gleichge-
wicht zu bringen, so zeigen diese dagegen
eine wahrhafte Weisheit, Schönheit und
Stärke des Göttlichenaus ihm selbst, nnd
eine Harnzonie desselben mit den vergessen-
a 3 sten
VI Vorrede;
stenVorrechten und unerkanntestenSpring-
federn der "Menstl)ennatur. Und indem end«
litt) einige falscheKritiker die ganze Vorwelt
"
lieber der Narrheit« und desBettugeszeihen
als eiugestehen wollen, daß sie selbst mit ih-
ren eigenmächtigenSatzungenund ohnmächs
. tigen Traumbildern
längst nicht an diedunk-
sz »le Weisheit und kluge Einfalt jener Tage
»
reichen, treten anderehervor, die-zwischenden
verborgenen Kenntnissen der Vorwelt und —
»
den geheimen lehren der jetzigeneine Hat-
monie und einen natürlichenZusammenhang
zeigen, der darum so wenig gekannt wird,
weil ergesalbteAugen-fordert, und die blos«
sen www« srs Kequs dazu nichthinreichetu
In unsern Tagen.hat es einer bis dahin
wenig bekannten Gesellschaft gefallen, aus
ihrem verborgenen Hinterhalt etwas her«
vorzutreten , und sich durch zwei merkwärs
dige Schriften, die in ihrer Art gewisser-
maassenKlafsisch sind«)- bekanntzumachen,
welche
«
. «) I. Des Streut-s et de la Vötitä See. ä Editi-
lsoukg 1773 second. edit. ä seiden-poli-
.
—178t.
V o r-red·"e. VII
vnl Vorrede;
die iehrennichtnitrdieser Schule, sondern
überhauptdieses Systemsvollständig, rein
·
und würdig »vorgetragen-werden. IhrJn-
»halk, oder die Wissenschafy worauf-Hei)der«
—
selbegründet, kann sreilichnachder wirkli-
chen lage der Dinge aufkeinen allgemeinen
Beifall Anspruch machen; bleibt aber, ohne
Verachtungzu verdienen, was er ist. Ein
grosser Theildavongründet sich aufGesehe
«
der Natur, die nicht erlogen, und ausQuel-
len der Erkenntniß, die etwas mehr als un«
reine Pfützen sind. Wenn gewisse Grund«
lehren diesesSystemsauchewenigerWahres
enthielten, als sie wirklich enthalten, so
—
sollte man doch wünschen, daß»siewahr wä-
ren, weil der Nntzen ihrer Anwendung se-
dem Nachdenkendeireinleuchten muß. Sie.
heben Schwierigkeiten, welche zu hebendie
gemeinenWissenschaften nicht hie-reichen; ja
swas noch mehr ist, siebelebenmanchesTodk
te, harmonisiren das Unharmonischq geben
allen menschlichenKräften zu thun, eröffnen
ein sehr weites Feld zur besten Wirksamkeit
und· zeigen endlich das erhabenste Ziel des
· Kampfs
Vorrede. 1X
Kampfe; und der Belohnung in der Ferne.
Eben dieses Allumsassende und Erhebende
ist einer der Hauptvorzügq wodurch dieses
und ähnlicheSystemesichzu kräftigenWerk·
zeugen edler Menschenmachen. «
Von den persönlichen«Umständen des
Verfassers; oder vielmehr der Versasser de:
angezeigken Werke und ihrer Gesellschaft
.
mag ich nichts sagen«). Sie sind keine Be«-
schnictene am Fleischs wie ich irgendwo im
Kirchenbotengelesen habe, sondernin ruhie «
ger Stille, wirksamund thätig, leben sie
auseine Art, wodurch sie der Welt nie ge-
sährlich werden-Gauen, in exemplarischer
Tugend, dieTenlpelweisheitdesA. B. mit
a »; dem
F) Doch so vielkann ichaussicherer·Quelle ver-
-
siedet-n, daß es jetze zweigeheime Gesellschaf-
ten in Frankreichgiebt; deren eine sich von
Sohn-und die andere von cli-denennt.
sBon der letztern kann man mit« Grund so
nnd so denken: mit Idee ersten hingegen,
wozu unsere Zeiss. gehören, stehet es desto
besser. Beide aber machen in Absichr auf
-
höhere Lehren die herrschenden sparrhelen in
Frankreich aus. «
X
X Vorrede.
·
dem Geiste des grossen Erlbsers insichver-
«
einigend Sie gehören nicht zu denen, die
· nurdieWisseiifthafldesRaUchslieben«),
und eben so wenig zu jenen leichtgläubigen
-
-
- Ephem-
—
«)»»Di;e.verschiedenenAnspielungen hierüber itn
-
».
Tebleqnnsrurel beziehen sich vielleicht mit
auf die andere Parihei des-ci- -- Undweil
«
einige H. in Deutschland den-sc. M. mit dem
Ob. verwechselt haben, so scheint daher das
Gerücht entstanden zu seyn, daß vie erhebe«
»
nenndsronnnejSpreche unserer Thepsvphen
« nur ein glänzende-IGewand wäre, unter feel.-
chem sie eine gefährlicheK—«-M kversteckt
;
hielten. Ohneder besondernUcsach zu geden-
.
Den, warum dieser oder jenergeneigtseyn mag,
"so was zu glaubenund weiter ansznbreitem
erinnere ich nur, daß es sür den Menscheni
kenner und die wahre Kein! gewisse unirüge
iicheMerkmale)giebt, wornechsich leicht ent-
·
scheiden läßt, ob man sieh in einein solchen
«
Fall und gegen Urhebervon Schriften, wie
die unsrigen, Gutes oder Böses zu versehen
habe. Und gerade von dieserSeite empfeh-
«len sich unsere The-ansehen, so daß, wieich
glaube, jeder Uneingeuommene sie nur zu
le«
Phantasie«, die« sich von den skltsamsten .
Vorrede. »
xl
und ungereimtestett Dingen ohne Mühe
überreden und andere« überreden-wollen.
i
Da
lesenbraucht,um se keine« gefährlichenHin:
terhalts in: dieser· Bedeutung schuldig zu fin-
den. Jn einer andern abergeschiehet ihnen
eben so sehlkunrecht, wenn man sie für
heimische Jesuiten hält, die nur —"—· —- u.
s. w. So ivao rndchte auch-der Recensent
der Deutschen Uebersetzung von Der Erst. in
.
der A. D. Abt.gern insinuieen, der es aber
gewiß aus einer falschen Quelle hat, denn
der ganze Verdachtgründetsich blos und al-
lein auseine willkührlicheVermuthungsol-
cher Leute, die überallJesuiten sehen, wün-
schen und gern überallJesuiten habenTnöchi
«ten. Vzenn der Vers« von De: sie. sage,
daß er mehr im Sinne behalte als. er sage,
und hie und da etwas ssganz anders meine,
als er zu sagen scheine- so haben diese Worte
zuverlüsskg einen ganz« andern Verstand, als
daß sie sich dadurch für Jesuiten ausgehen
wollten, die nur jin-n Schein. von gewissen
«
«
Dingensprüehem ohne sich dieselben Ernst
seyn zu lassen« Wenn ieein Mensch im
t »
«· ·
XI! "—Vorred«e.
».
Da unsere unbekannten den Gehaltdes
gemeinenWissens und was dadurch geleistet
werden kann, so gut. wissen, daß ihnenselbst
die berühintesten Entdeckungen neuerer Zei-
ten nicht fremd sind; so muß ihre Mßzui
friedenljeit ntit den gemeinen« wissenschaftli-
chen Methoden wohl etwas mehr alopure
Unwissenheit zum Grunde haben; sie müssen
in einem iichte sehen, worin zwar jedes gilt,
was eogelten kann, das aber stlbst weiter
.
"
reich-r,
Ernst gesprochen hat-, haben sie eskgithatn
Man,hätte daher nicht so stolzierendundhät
tnisch überden guten Cl. hersahren sollen, als
wenn dieser blos des» angeführten Umstandes
wegen, sein Original durch und durch falsch
hätte übersehen müssen. ·
Das hat er gewiß
nicht! ich zweisle vielmehr, ob sich so viele
sinden würden, die es im Ganzengenonitntn
so gut hätten übersehen können. Auch hat -
Herr« Cl. so viel gutes Gefühl und tresfende
Beurtheilungskrasndaß er so leicht nicht in
Versuchung kommt, einenAbaddonfüt- einen
Engelsdes Licht« zu halten, sobald er sichsex
pkoielko mit demselben abgiebr. Kurz« das
ganze Gerücht von Jefuitereo ist eine elende
Flirtekrseteteaque Abs.-7
Vko rredei x111
reicht, als einzelne Sternlein, die noch kei-
nen Tag machen. «
«
Auch wissen sie sehr wohl, warum ihre
kehre nur bei) sehr wenigen des Denkenden
Zeicalters Aufmerksamkeit erwecken kann,
und dennochwollten sie sich lieber jetzt, on
les efprits kermentenh als später! bekannt
machen.
-
Ausserdem aber empfehlen sie stch noch
durch vortrefliche Eigenschaften des Her·
sens, wovon» beide Sein-isten, besonders
das Tableaxxdie unleugbarsten Beweise ge-
ben. Indem letztern kommen Stellenvor,
die den Vers. nothwendig einem jeden lie-
benswürdig machen müssen, der den Werth
desMenschennnd seinen wahrenGenußnoch
einigermaassen·kennt. Wenn nun gerade
sblche Herzen, so geläuterte und befestigte
Seele ein Salz der Erde und ein Magnet
wohlthätiger Kräfte sind; —
ja wem: dik-
se iauterkeit nnd Würde der Gesinnung ge«
rade die Frucht einer Lehre und Erkenntnißk
art wäre, die eben dieser» unter«ihre Vorzü-
ge sechs» kenn« deßfs We Früchte et-
zeugt-»
-
M V o r r« ede-
l
.
zeugtzssosplliediesesjedennxswisiendeniBp «-
urkheilerund Anzeiger mehr» zum sJieichdepx
ken und« Schweitzen alszumilnglimpsbewe-
gen( Wer« sollte nicht—wissen,daß man-sich e
auchdurch Recensionensgarxseizrsversündigen
kann? Stelzet auchder Mann.den sierresk
sen, mit uns in keiner weder idealischew noch
politischen, noch ökonomischen Verbindung,
so giebt.es doch einen Richter: aller Richter,
der jedes schädlicheWort, folglichauchje;
des falsche Wort ahnden will» Und wie --—-·
ich willnichr sagen lächerlich«-"—
sondern wie.
höchst unbilligist es, -ei-ne Sache blos des(
wegen gveråchklich zu machen, weil wir sie,
aus Niangel derzerstenGrundbegriffq nicht; .
verstehem und. des iichtsüberhaupt nicht ges:
wohnt sind, worin solcheDinge gesehen seyn.
wollen«-s— —
Da der Jdeetikreis eines Men-
schen nichr die. »Zum-grabe aller Wahrheit— sz
e
nnd Erkenntnißist, so sollte sich keiner· zum« ·
GeneraLSonkrolleur von Dingen aufwere
sen, derenSkempel er nichk kennt.-
Was endlich den allegorischen Vortrag»
unserer Unbekanntenhetrify so war dieser.
für
Vorrede. XV
für gewiss?Dinge schicklichundfast nothwen-
dig. Wen-s sie indessen auch da nicht ver·
standen werden, wo jedersie verstehen könn-
te, so ist dies nicht ihre Schuld, sondern es
kommt von der Unreizbarkeitderer, die nur
ungewisse Zeichen gewöhnt sind, und aus(
ser dem Dunstkreise ihrerWechscslivbrter kei-
ne weitere Aussichckennen. Ein grosser Theil
des Tableaufodert nur eine stille, empfang-
liche und des Schwungs fähige Seele, um
dasInteresse und volle Gewicht dessen zu säh«-
len, wasin der gelöuterkstenund würdigstcn
Sprache vorgecragen.wird. Nichts liegt
dem Vers. mehr atnHerzen,« als den Men-
»
schen aufdie Rechte seiner Natur und ihren«
,
wahrenGenuß aufmerksamzu machen,ihn«
zumGefikihl und» zur Ansichc seiner ursprüng-
lichenWürde zurückzuführen, aber auchGei
fahren zu zeigen, wo die wenigsten aus Eis«
telkeiy Verwilderung oder in Schlaftruns
kenheit wandelnd, sie ahnden. Im allegos
rischen Felde hingegenreden beide aus mehr
als einemGrunde den Dialektder Ihrigen.-
Pon gewissenDingen kann nur aufgewisse
.
Art
XVI ,
V o r ·r ed e.
Art·geredet werden-« Und wenn gleichman«
"
V ·o"r re d es' Nu
die Unwiskaheir und Jkekhiimerk vie noch
in den ioichtigsten Dingen herrschen, ·
eben«
dnizeissoersrnen, baßmein sieeinzelnenZwei»
ge veeusensajtichenEkketiutnißzaßkrkrmne..
Eben deswegen suchr er allePrineipienauf,
tun aus ver vereinigten Wirksamkeit euer« «
Kräfte—szover khätigen UIsOGM in! Reiche«
des Sichebnren unv tinsichkbaren den. Lauf«
der Welt und den vollen Gehalt ihrer
M Werken;
es. eisseeiMaxsgMesse»mir des;GENUS!
seither-HAVE— «
·-
·
—
.
.: »Wasdie,—ßsfgxid.e·sksksigsjckp·skssg«wessen:
Geiste« sey-Mörsersbstxkssxysse
esxbäkt Hex-esseTHIS! skskksssees
By«p-vx-dn- sz
N«
des
Ist« VorreveTk
dringen kann. We: so« wes: wie, vickjeges« ·
kommen ist, daß er dieses Bevürfniß"dkiit·i"
gendfühlt, beidem wünscheseh, Haß eins« «
nigsteny wenn er sich dieNkühe giebt, M
BUT) zu lesen, auf mancheJdee gebrach(
Werden möge, die ihn weiter führen täten-s
wenn er Muth und Ruhe der Seeie genas
.
hat, um mit sich selbst darübereins just«
bin. s
skver
«» Cooglc
FJZZLFQD
r.
Gottheit O;
lleö was unsere Thevfophen vom Wesen
detWefen lehren, berubetaufden bei-
den Begriffen der Einheit des allerheiligsten
Drei oder Texas-Ins Tinktur. »
·
-
Ais Einheit «) schtechkyiu ist das hschstk
Wesen «) der ewige und fortgehende Ur-
As 2 quell
-
«) Wegen derkiöthigenAnführung der beide«Wer«
te unserer Theofopbeiu bemerke ich ein für alte«
mal, daß ich det Kürze halb« des Ekkeim see.
durch l; und le Tal-lau nimm! See. durch l!
bezeicbnt Also I. too Ihn-do« U. z, to»
bedeutet: De: streute See. p- too. Tablesu sc.
Pakt. I , pag-Oe. «. kam, pay. ice.
1) I, Ho. U, e, Yo. XIV-sie? da Peiacipe lässt-ä- .
me, —- ln sont-e d« tou- lec Kommst. l, 5372
U, g, III·
.
s) lslxne Pritsche, pkemiet kcjucsph stinkt»
vaivetfe1. It, 1,15·1z«
.«-·4»—·«
quell allerdenkendeuund immateriellenPrin-
tipien 3); die Wurzel aller Weltzahlen V;
die erste und einzigeUrfache5); dasCentrum,
woraus das Leben und die Kräfte allec We-
sen jeden Augenblickemaniren und aufdieses
Centrum als ihr Endziel zurückstreben J.
VomTetnsrlus fsnäus wird nutsbeilåltsig
geredet Cl, 13"7);7 aber nlan sithet dochj daß
der Vers. ihn "als der Gottheit wesentlichzlxk
trachtet, die Fülle ihres unmittelbaren Ausk
works. Denn dieses Allerheiligste Drei
—
»was
z) ce kkincipe Takt-Ame, source de tdutes le«-
Puisssnceqlsjzxkxqx solt cle celles qui viviiient
It penseeÅclans khomme lGtistigt Wesen«
H·
5 Ist-
tvar von Ewigkeit untheilbaty als Drei in
Eins, aber nicht als Eins in Drei, der
erhabenste Gegenstand der Aubetung, vom
Temskins der Sinnlichkeit tvesentlich unter-E
Nichts! 7). Jn ihm liegt die Fülle der gdtti
kscheuAction undReaction, in und ausser dee
Gottheit: die unendliche Seligkeit, die das
bgcittlxcheWesen von seinem eigenen Daseyn
a: ). »
. Christus, als Eingebohrner der Gott-
heit, gehört als Theilnehmeran dem Aller-
heiligsten Drei mit zur Ein »eit. .
Er hat das
Lebenund Licht felbst in sich ) ; trägt dieZahl
A z und
J) Je pkoteiiq que je ewig. qckil (ce Tekneike ksctc
e( sopekieuy s eieiiiå 6ketne1iemenk,ek·qu’il exi-
üeke O jun-is — - «— le plus kuislixrie objee de
ses bog-mage- Zer. I, g. tz6- As.
I) Cis 1’ on concoive donc quelles eioivcnt etc«
Passe-its et les delices de Pexiikence de Dieo,
qui ne cclke de ptoduike both· de lui Pimmeaüs
tC de: Ecke-z et qui, pour les grade-its, wem—
ploie que fes propte- ftxcsilest »et·ss pisapre Mäuse,
Sestos-dirs, des Agnus de tstälioa non feules
dient« qui lui Ton: telstifs , mais eaeote qui
«
Iui Tod: Fast«, qui Tod: Its-seiest«- (q·««pxa-«s)
II» t - tu— »
o) U. K» see. Nach ver Lehre unserer Thtosopheu
·
.
« ·
gilt
nnd den Namen der Weisheit ««
; stand
von Ewigkeit mit der Einheit in wesentlicher
Vereinigung, nnd behielt dieselbe auch auf s
Erden «
.
-—-Å Ansserdein redet der Verf.
noch von einer reinen und inächkigwirkenden
Substanz, die von der Gottheitaufden Men-
«
schen
giltdies allein von der Gottheit. Alle«Wesen«
ansscr ihr sind, leben nnd levchren jeden Angen-
blick blos in, durch und ans Gott, aber nicht
in, durch nnd annsich tell-ji. S. die Folge.
Ic)ill, e. Uns-u;- Demindez pas« lai (le ku-
«
ptäme Akt-te» de Egerten-jun) i lt SAGESSB
qaelques rsyons tle for! keu pour les Genetzt-es)
cliflipetq Poutkoipelle san: oubliek allein-Ame,
ne pas se kennte tust voeux de II: proz-se» fiele·
ji«-ice, et tm: ists-m- de celui for qui kepolent I «
It kois fon NOMBRE et con NO« U, I. 141 See.
It) cu- ckelk vne vix-its« constant- que tons cu
Fiits ((lu Rögöaåttteuk wieviel) sksuroieae
jamais eu lieu pour klingt-ne, ti celui qui ve-
aoit le« opåker se für klemmt-e« en ins-Elias- cis-se
contes les cis-les de fon miniliekh Ivec Pisa-its
s lsquelle ilvie-te eeeynelleiaesiepl» f»- efence —-
!I, z. 362 und p. u: Aq- nevst der Erklärungder
Figur
schen herabkontmen muß, wenn das Centrum
feines Geistes Festigxeit erhalten, und nicht
kxpig aufsich setbst wanken soll «). Dies ist,
was die heil. Schrift den Geistder Gottheit
»
oder den heiligen Geist nennt.
Die Schriftlehrevon der göttlichenDrei-
einheit gehört also weseutlich zum System
unserer Theosvphem -
Die unendlicheFülleder gditlichenEigene
fchaften und Kräfte beruht: aufeiner Zahl,
A 4 wofüö
u) II, s, szsszzp U« C« Ase-te de le Obri-
·. site) vous fetonteonnöitke que st i lenkexemple
mu- noue tenione constamment en eines! de·
cette VnitC..c’eK-ä-dike, fou- notke ligne fu-
pekieuke et divine, il defcendkoit sur nous vne
Ethik-eure pure et» ji«-te de fokce et Midian , no?
Pein-flinkentom« de nous y formeroik yne lssje
.plus ou rnoioe Freude ·—, Leim. que noue ou-
vtikions plus ou nioine no; kais-»- ihm-mich·
pkopres d Pen Ihrem-et. -- La tiefe, dont ie
siens de Perle« dimsnue pour nous i nsesuke
que noue reifen-one les can-m: Greises-seit qui
nous sont eonnne les« sen; de non-e espkits et
·
lotsque nun: intetceptons tout s fiit l- com·
municntiom notke sent» ineelleäsei ne kecevsnt
« plus rette· iudstsnce qui devoie konnex« c« bete,
«
chsncsle Tut Rai-meine, se teavekfh et sevoit
erpose i Je kevolution des cikconfeteneuinfe-
eieuts et hocilontsles sie.
-... z -..
«
wofür der Mensch keine Qnotienten hat «);
ihr unmittelbarer Ausdruck sind die geheilig-
ten Namen jenes ewigen Buche; , aus
welchenallenWesen das Leben zufließt«)-
Zwei von diesen nothwendigenEigenschaften
Gottes» sind seine wesentliche Güte «) und
Freiheit, welche beide gleich absolut sind.
Nach jener kann Er an dem Ursprunge des«
Bösen nicht den gekingsten Antheilhaben (l,
13 n. f. )-; und nach dieser folgt er blos sei«
uem eigenen Gesetz, oder vielmehr, er ist sich
selbst Gesetz und seine Freiheit ist dahervon
der Freiheit aller übrigen Wesen wesentiich
unterschieden und nnendlich über dieselbeetc-».
haben (1t, I, 16). »
«
Die gdttliche Aktion ist keine Schöpfung
aus Nichts; sondern eine untheilbareund
unaufhörlicheEmanation oder Etadition
aus sich selbst«·’). Jede dieser Emanationen
ist
IF) It, I, t7. - -
«) uxs Nons sAcnEs oxt kom- contra
u. vux DANs Tovs uxs tmuxs — — —-
ll, z, us. · "
is) Er M daher le Ell-IN psr elkencr. U, I, IF« ·
It) l. Ave. Gott wirst nach seinen! Licht so
unaufhörlich, daß et in jedem Augenblick alles
Wesen ihre Kräfte giebt und nim- IvetcheAlter.
e
native
jessk
ist nnzerstdhrbar, weil Gott nur Prineipiety
und keine Composita emanirtl7 . AllePein«
cipien aber kommen aus demselben Qnell der
Gottheit entweder unmittelbar, oder mittel-
bar. Jenes. gilt von den Principiettaller den·
fernen,dieses, alles undenkendenWesen «)
Die ganzeWirksamkeitGottes bestchet in
Ossenbarunzj seiner Attribute, die wie die
Zahlen nnd Kräfte unendlich sind. Ausser der
seit wxiyausserdem-Gebietde: Sinnlichkeit)
offenbart« er sich dnrch diejenigen, die ihm
stlbst beiwohnen; in der Zeit aber vermittelst
solcher, die zwar von Ihn: kommen, aber—
ausser ihm and tkichtsEr selbst sind VI.
,
- A s
»
II.
Iutive aber blos aufder Zeit beendet,deren Vet-
hdltnisse mit dein weitern oder engem Raume
der beiden Winteleinee Winke« verglichen wer·
den, der nach seiner grössten oder geringen: Ent-
fernung oon der Spitze titehk oder weniger-Sub-
diviiivnen leidet. It, I, 1oz.
17) I, s9-9o. It, I, 29-zo. lLEeke errettet-i- pro·
duit fin- celle des set-es hor- de lui, com-se ces
pkincipes des cotps produisetsk ist-s celle bot«
ckcux lear säionx l! ne pkoduie poitit cle- Al-
1gmhlszei,«paieqtkii elk UN e: Sols-le cita- »fo-
elkcsck II, I, II. -
is) I« «36—sz8.
up) l; etc-m.
Z
III·- Ic s—-
-II. «
Weltalls«)«. «
F as ganze Weltsystein unserer Theosoplpen
bcruhet aufder dreifachenEintheilungin das»
«
Göttliche , Jntellcctuelle und Sinnliches «
Daher wird von drei Quadraten «) gleiche:
· Be-
·) Jch wähle solche Ueberschristwdie dem größten
Theileder Leser deutlich sind. Nach dem innern
·
Zusammenhange dieses Summe, und der Stuf-
scnsvlge seiner eigenthütnlichenIdeen in Absicht
auf Koimologie u.s. w. sollten sie wohl etwas
anders gefaßt seyn. Da aber die Vers. selbst
keinen Grund-iß des Weltspsieensh soudernnur
ierstreuete Ideen, nnd zwar b iläusia davon ge-
geben haben, soivilliehdiese, rem Wesen-nach,
»unter diesem Abschnitt Zusammenfassen, und die
nöthigenErläuterungen über die eigentliche Na-
t
tur ihres Systems vom UAN oder Univeksum
aus die Zusätze im zweiten Theil oerspabkew
Vorerst merke man nur die Eintheilungdes Aus
in das Göetlichry Intcllcekuelleund Sinntichcz
jenes macht das Allcrhciligste des grossen Thu-
vpels, das zweite das Heilige, und das dritte
das Acussere desselben aus.
·
ad) Der Ausdruck Quadrat is! bildlich-und be-
ziehe: sich ausdas T: der « «
Tauf die Tent-
pelweishcie dee A. B. audausdie Gesichte der
-
PU-
se·- Ils --.
Benennnng geredet, welche sowohl auf die
Regioneii als Naturen der lebendigen Fikt-
te von Wesen, wodnrch dieses unermeßliche,
HAN zufamnienhångh die genaneste Bezie-
hung haben. Das göttliche Qnadrat enthält
nämlichden Sitz nndThronder Gottheitselbst;
dicFiillealles dessen, was ilsre Niajepiiit um-
giebh und den unmittelbaren Kreis; ihrer nn-
aussprechlichen Glorie bildet. Das» intel-
lettuelle begreif:die verschiedenenOrdnungen
der Geisterz nnd das sinnliche alles wag« zur
sichtbaren Welt gehört.
Nach dieser allgemeinen Angabe rede ich
nun znerst
I. Von der lebendigen Kette der Wesen,
wodurch das Weltall zusammenbringtund des-
sen allgemeine und besondereVerhältnisse ge« .
gen einander bestimmtwerdet« «
·
Vom Urquell des Lebens an bis aufden
geringstenKeim der Materie ist alles eine nn-
«
unter-
Ptvvdetm befindet« Ezechiel- Inid Johannes
in zder Offenheit-rang. Bei ander« Theosvplzen
finde: man von diesem Sinnbildeviel weniger
It« bei denn-when, die deswegen so« viel dik-
auf bauen« weit fle bep allen ihres Alt-gerin-
nnd Sinnbildern bestilndige Nücksicht »auf di«
HiervtlopheudekF— M— sehn-in·
T. l.
Hub-·« gehören nnn ausser dem Allerhei-
ligsten Dreiklang der Gottheit
A. die göttlichen Wesen oder böchsteu
Geiste: nach Gott «), unter denen einst der
Mensch war, bis er seine ursprünglich: Wür-
de nachsdentBsispielnoch ärgererVorgänger,
verlor, wovon im Folgenden« Ihre Wirk-
snmkeit leidet keine Snspensionen , sie sind
ilbecalle Gesetze der Zeit erhaben.
s. die reinen Geister, ohne grobeidrpers
Ische Hülle, einst des Menschen Gcbülfm und
Diener, jetzt seine Obern nnd Wohlthätetz
unter deren Gesetzen nnd reinen Einflüssen er
sieht, nnd an die Zeit gebunden und leiden
Snsdensionen.. Sie sind die zweite Klasse in
Der Reihe der Wesen, und de: höchste Term
für die menschliche Bestrebung aufErden, ob
es gleich sehr schwer ist, daß er sich in ihren;
«»-4) Des Ecke-sein: tiiocislernene de ketkenee de
l« Fegef- — II, I, teils« 104 z— sei, Erte-
·
die-im — Nest» jirpiriensek , qui want-pein-
psnicipe su drinne de Photin-ne —
Agens libra-
Minilikes de It sngesse Diviae -—
qui sending·
niquenr I tou- les principa- et i tot-ce- les Pia-J!
Eure« —- des Ecke; qui tauche-n d l« Fest-Z
nenne, qui sont com-ne vais et confoadut svis
rlls äc- l1, s, III-IF«
Urngange erhält, doch kann er sie bei jedem
Schritt finden, den—ec thut IV. . .
C. die geinischtenWesen oder Wesen pon
zwei Naturen. Ausser dem Menschen (der
jetzt den lctzren Ring in— der Kette des Intel-
lectuelleir ausmacht It, e, 163), giebt es
noch andere Wesen, die zwei Naturen, eine
intellectuelle nnd sinnlichh in sich vereinigen,
und die sieh daher schon mehr, als die Klasse
der reinen Geißel» für den gegenwärtigen
sUmgang des Menschem nachdem degradirten
Zustandh worin er seht lebt, schicken «).
«Weiter erklärt sich der Vers. hierübernicht,
so wenig als er sieh aufBeweiseeint-ißt, daß
es dergleichen Wesen ausser dem Menscher!
rvirklich gebe. d
g. Zu
IF) Eeyer per» - Eil-Jener«Freier. U, Z, los—
VI. ice-ins. 169 u. s. Gott schreibt aufsie«
wie er einii auf den Menschen schrieb, und sie
schreibenwieder attf alle Theiledes Universi U.
is· edakatterisieen dieselben«Art und Form. It,
J, los. .
IF) ll y s vse clslke inkeriente s teile-ei (i lt
fecontley quoique elle ne cost ein'-u tkoilieme
fing,elle est l« plus canforme i Peter lallt-ne er
dsgl-Iris cle Pisa-time, elle elf: mir-re com-ne los,
elle see-kenne ootame lui eleux lsajäe(l’lneelleckuel
eilest-sähst) conätlenbles Der. U, s, toz
«·-
IF—-
»
· «
s) Zu den nndenlendenWesen sei-Stett
alle diejenigen, deren ganzer Kreislaufdes
Lebens und der Thötigkeit nur aufdas Sinn-
liche geht und durch die Sinnlichkeit einge-
schränkt wird. Die Thiere, deren Print«
pien blos animalifehsind, denken nicht, ans
Menge! eines intellektuellenKeitusz alle ihre
Aktionensind nur das Resultat der Sinnlichs -
keit ; ihre Erhaltung und ihr körperlicher!
Wohlbehagen (leur Meist-site est-parat) ist
»der einzige Zweck ihrer Thätigkeih felbst ih-
ter darch Zwang erlernten anssernatürlichen
Knnstfertigkeiten Cl, 48-54). Das Prin-
Bipium des Aninmlischen oder die körperli-
che Seele sindet sieh im Blute des Herzens
(I, Ue) z nnd das Animalifchefelbst ist der
Grundterm alles Kdrperlichett oder Sinnlik
the-WI- 58«s9).
Die Prinripien der drei Urelemente find
es, tpvrmtf die ganze Sinnlichkeit bernhetz
diese grenzen , nach der Bestimnttheit ihres
Wkfevs Und ihrer Zahl, an die höhern Kräf-
te, da wo der Uebergang aus der physifcheu
in die geistige Welt ist. Alle Körper sind ihr
Bild und Ausdrnck» Die Prinripien des
Vegetabilischenmachen die zweite Stufe des
Sinnlichenz nnd die des Mineralisehen die«
dritte
drifte anss Udhngeachtetaber beißt e? (l,
s5), jedes dieser drei Reiche der sicixbaren
Naturtient toujouks d colui qui ie fuik est-i
cclvi qui le ptöcedeh fo ist ddch ein« vie! grös-
serer. Unterschicdizwischen dem Animalischen
nnd Begetabiiischem ais-zwischen diesem-nnd
dem Mneralifchem weildieGeschlechsanteri
»
schiede nach dem geometrischen Qnadrarberi
häitnisisabnehmety je tveirer sich ihre Gerede
von dem Radicalterrn entfernen, deren-ways«
te Zdljien der Menschujetzt nicht mehrkennti
I.5»8.59.
...-k7..-
sinniichen Bilder ihrer Aktion zeestdhriar
Jud, und ihretnsrundsioffe aach wirilichzu
seyn aufhören, nachdem die Attion ihm
Priueipienaufgehört hat. Es bleibtkeine
so genannte Grundmaterie icbkig, die tnan
as Tritt-mer zeefdhrtet Körper betvachten
könnte , woraus sich neue bildetest; sondern«
erlesen« übrig bleibt, sierd die Ptinripient
Die fatsch behaupteteMeinung von einer un«
endlichen Tihsitbnrkeit der Materie gkiendet
Sei) auf die Vertvechfelmig des Principiider
Materie mit der Materie feibst. Eben des«
wegen hat man das Prineipinm der Materie
von jeher gesncht und nicht gefunden, weii
man es in der Materie fekbst gesucht hat, da
dochdas Richmtaterielleim Mamiellen nicht
sent: kann. I. 79--9o.
"
-
JedesPrinripiumist derVnter feiner Ide-
perlichen Hülle Creusas-ne)- und eken die
Eigenthümiichkeitdes Charakters, wornach
jedes Prineipium sich seinen eigenen Körper
bcnet Coermitteist seiner Anstvirknngnach ai-
bn Richtungen: ans dem Eentro der Einheit»
ist der Grund, warum weder die Individuen
noch Specia- sich denaturiren oder ausarten
Ebenen, sondern ihre Zahl beibehaltenmitf-
fen., so daß kein qui-I pro qao inder Nat-r
.
B Statt
«
T)
—19·--
kiviektensie viel stärker und schneller, als-tach- «
mais, wodurch der Verfasser mancheSchwie-
rigkeiten zu erklären sucht. II,e, 17—20.
Jedes Wesen zeigt nicht nnr dnrch den
Charakter feiner-Art, Form und Aktion, zn
welchem Blatte des geheimnißoollen Buches
der Schöpfung es gehdre (l, 258); sondern
alle Wesen überhaupttragen anch ihre Zahl
kund richiensich nachnnmerifchenGesetzeky die
»denkenden sowohl«als die blos thätigein Da
alle ihre Prineipieii so viel Einhciten sind,
die als höhere oder niedere- Pytenzen der all-
zengenden Einheit des Unendlichen betrachtet
werden müssen, so bestinnntsich zsigleichnach
diesem nähern oder fernern Abstande des: We-
sen vom Grnndterm ihr natürlicher Rang,
die Würde und«Dauer ihrer Wirksamkeit. I. —
89. 9o.
III. Allgemeineund besondereAngabenüber
dieRegierung,Einrichtungundden Zu-
sammenhang des Weltalls. «
Das Dasein:undLeben allerWesen hängt
in jedem Augenblick von der beståndig fort«
gehenden Einwirkung des Unendlichen-ab;
s
nnd das ganze Universum beruhet auf sieben
unsichtbaren-Mobilienoder Urgestalten,· un«
-
"
B 2 ter
OIIIIH
Wenn im Reiche des Jntekleetuellen«)
alles gut, reine Kraft, reines Leben und Licht»
ist, so siehet dagegen das ganze Gebiet der
Sinnlichkeit unter den entgegengesetzten Ein-
flüssen des Guten und Bösen. Alles Böse.
aber kommt von einem einzigenPkinripioher»
oder von einem mächtigenUrheber einer gros-
sen Unordnung im Geisterreiche, itvodurch
selbst der Mensch mit sank. Allein dieser Ur-
heber des Bösen ist weder ewig noch unbes-
sehräiikh sondern verdankt sein Oascyn dem
uuendlichen Guten, und war bis zu seinem
Abfallegut. Als er aber, von den Gesetzes-«.
der Alleinherrschaft des Einzigetiund Hdchi
steu abweichend, seine eigene Einheit grün-
den wollte, so wurde er versinstery indem er-
dukch den verkehrten Gebrauch seinesWillens
sich den nothwendigenEinstlcsseitdes unendli-
chen Lichts entzog; er wurde die Gans« are-· -
Sonslis der Sinnlichkeit und in das Gebiet
derselben eingeschränkt. Er hat daher, als
Fükst dieses« Aeons, nur EinflußaufZeit und
Sinnlichkeit, und ausser dieser vermag er
B 3 nichts.
F) D. i. aller Geißen die der Alleinherrschaftdes
Hdchsten treu geblieben, und folglich weder im
Zustande o« Strafe noch. der Ausiödnutg und
Reinigung sind. i
.....22 .-".-
nichiä ’
Die gewaltsamen Erschiitterungen
der Erde sc. sind eine Folge seines bcständigen
Akctagonismus(«contk'seist-O, welcheMacht
ihm vom hdchsteit Principio des Guten ver-
liehen ist, weil dieses das einzige Mitte! ist,
um das Intellertiielle zu reinigen, Und das
grosse Werk der allgemeinenRegeneration
zu vollenden. Indessen treffen alle seineVer-
wirrnngen doch nur Obiesscsecond-Iris, nicht
die Grnndsäuleii der Schöpfung selbst, die
gegen seine Anfålle ewig unerschüttert sieben:
seine ganze Thåtigkeit brstehet nur darin,
daß er» aufden Kreis der Sinnlichkeit einge-
schränkt, die reinen Agenten in derselben be-
kämpft —-
gleich einein dicken Nebel, der
daöLichtder Sonne bricht nnd scl)wächt, oh-
ne die Projectionihrer Strahlen hemmen zu«
können 3«’). — —
'
Alle Veränderungen« des sichtbaren Uni-
versi haften an den gegenseitigen Verhältnis-
sen seiner vier Grundsäulety die noch viele
Spuren zeigen, daß eine Menge reiner We«
sen mit in -
den Fall der Menscheir oerwickelr
worden ist. Wenn diese einmal, oder ihre
Kräfte, das allgemeine Gleichgewichtverlie-
teil,
zip) l, 7-—26. 27-z1.«t91. sey-»t- ll, c.
». z-. zz. »
-
I
«
rein, so wird auchdas Ende der Dinge sinkt.
Mit Feuer. sing das Universnm an nnd im
Feuer wird es ewigen, nach einem allgemei-
nen Gesetz der ganzen Schöpfung 3«).·
Ausbreitungder Alleinherrschaftdes Un-
endlichenundVereinigungzur Einheit ist der
Gegenstand und Zweck aller göttlichem geistb
gen und physischen Aetion. Gott versinnlicht
dtther den isolirten Wesen seine Vollkommeni
heiter» um sie durch den Zufluß des Lebens
vom Tode zurückzubringen: und eben so of-
fenbaren auch alle-Wesen diese Tendenz zur
Einheit, indem sie ihreKräfte gleichfalls, und -
zwar jedes auf seine Art, für Wesen ausser
ihnen veksinnlichem und dadurch das grosse
Werk befördern TO.
«: Alles in der Natur hat seine Zahl, sein
Mauß und sein Gewicht. Die Zahl hebt
dZ Aktion an; das Maaß bestimmtund mo-
derirt ·sie, und das Gewicht treibt oder bringt
sie zur Wirklichkeitund terminirt. Hiernach
bestimmensich nicht nur die unveränderlichen
Unterseheidungscharaktere der Wesen mit ih-
ren besondernOrganen, sondern eben hier« -
nach ist auch das System der Elevation
-.
·
a
B 4 »
fslfch
»— zc) II, z, et. 207 und f. l, Hi. .
as) II« tk z8—-»4z.
falls) IV: dvch giebt es ein aufsieigendes
Oel-eß, wornach alles zum fes tkipls et
Fig-pl«- zurückkehkt II. -
"
Was insbesonderedas Gebiet des Intel-
leetuellen betrissh se enthältdieses nicht nur
die Ucbildekalles Sinulichem sondern« alichz
und zwar allein, die keine, unzemifchte und
unueränderlicheWahrheit für den Veestauv
des Menschen. Wegen de: genauen Verbin-
dung des Uuiichebares mit des« Sichtsbaken
hängtWahrheit und Jrrihuni in: Intellectueh
ten mit Wahrheit und JerthmnzimPhysifchm
aufs.wmste zufamme- (t. »)-
Im Jntelleetuellen giebt es keine« eigent-
UT Es l
Wenn enslieh im Junkers-essendes Obe-
te allqeie das Unten belebe und anzieht, so
das der Mensch jeden feiner guten Gehe-km
oåglich Iris der ersieu Quelle der VIII-Weil
erhielt, fest-d·- sich dagegen d» Pbvsiichen
die Sache umgekehrt. Selbst die Erde ist,
ohsgecchdet ihrer niåchtlgenVegetatiiu,-doch
esse versehen: der Fabelund nährt Ich«von
ihren eigenen Kindern. It, I, es.
«
«
In Absichtdes Sinnlichett giebt es auf«
see diese: sichtbaken Welt fpnst keine II.
.
Die ganze Sichtbarkeit, als Peripherie
V
des Nebel« entsianv vnkch Bersinnllchung
des unsichtbarer: Universi, vermöge gexvisser
Srundkeime Werts-es ptincipe-,). Diese un«
sichtbare Welt, welche noch jetzt mitten in der
sichtbaren verborgen iß, würde der Mensch
entdeckey , wenn set: derSichtbarkeit ihre
its- 26 k-
.
Das Phänomen der Sinnlichkeitberuhet
nicht auf einer.so genannten Grundmaterie
Cptims Materie-J; sondern auf gewisser! Ur-
elementen ,
die unmittelbar an die höhern
Vermögen der Schöpfuug grenzen II; oder
l
- auf
et Ijouti i Plinius-ists, elles tsiont seit que pet-
ticaltkiketce qui plu- elketice devoiststte götiätslc
que diviket des säioas qui devoieat ätke vniesz
que contenit den: vn point ce qui svoit etö li-
"«pIi-Cde lOnivekkilite, et devoit citculer fes§ cesie
dir-s toate käeonomisdes Stets, que Jeswxilsek
,
ensiti fous des fottves muetielles ce qui exikkoic
dsjs en ptiacipe instit-redet: ctrJl aous you·-
vioss cnttotuilet Hinweis, e: Lisette! les en-
veloppes, nous en tkouvekions les gekmes et les
übt-es principek difpofös dem: le mäme prdte m)
tious voyons que sont lau:kruits sie. set.
-
z8) PAvInt que les chofes tetnpotelles puifkeut
avoir eu keitilkencequi nous les read set-übles,
il e falls! des Clemensptimitifs et intekniedisikes
entFelles et les fee-altes cketttices dont elle-
deseendent —-· — — ces Clemens inconnus
Iux Teils, mais dont kintelligence ksttelke ne—
cellitö et l’exilkence, sont deren-links et Aste«-
dens leuk ellhnce et dsns leur now-hie, comm-
touces les loix et tous les aioyens que ls Sagelke
—
met en ufsge pour ·l'secomplill"emene dejfes
delleins.· Enlin ,
ils peuveat Stte reget-des com—
,
me« les ptemiers lignes des kaculteskupötieakes
euxquellee ils tietment immediuemear. il, I,
Ho. Er.
auf einem unsichtbaren Utfeuer«,· aus dem
lich—die drei sichtbaren Elemente des Feuers,
Wassersund de: Erde entwickelt: II, vie
- i
«
aber,
V) ll 7 s In keu ptincipe ins-Edle, ineeätcibltz
"
tkeü pteviennent teures le« fehlt-neu petcicus
liekes qui coostitueiit les sorge· ce feu princip-
ell indiqae psk le klilegilkiquequi Pexliilede«
tnskiekee en djsselutiens ll pkedait ueis use:
Entibles Psk le ptetniek il enge-Idee le fes
ist«-end! et Its-This. qui dens les enitnest se ke-
pkecentc per le fing; et ee fee greise- ekz viele,
Ia ee qtkil ceneieneen lui de Pest! et de le rek-
te: nai- eecte kkiglieiti elk link-le, pskceqikil
sky s kein: encete de fee-komm.
122 kecendc eptsketien käpste de ee keu vilible
et metätiel un ji«-Ae agree« betueeupvplusFrei·-
kiek keprskenti per le get-me Ideal, qui elk
extkait du fing, eu du principe smivetfel te—
psndu den; li- fokme. ce lluide neuem« es
gerne, cette ein elt der-Ue, en ce qu’elle elk
onie svee de l: ten-e, er en ce qikelle elkpkes
tlaice per f« keeende essen.
Leeteiliemesäien seen-e de eetee eu- ls tu«
re, le kelide en ls kenne. cette kenne ein-ei:
ütnple en vne d nes yet-X: tnsis eetee linsplicite
elk ttiple Fu· se: dimenliens et per sen rang d’ä·
gewissen; e: en cela elle eilt Poppele« da sen,
- den: le niplieitåeü funkle.
Veili
i
--
I
--
29 ts-
« Xesenskräfte deiklden den Körpers. ist-IND-
Its!
Durch VereinigungundZufnnslnensotzsss
40
.
dieser drei Elemente entstehcn Körper —
DiewirklicheKorpotisation aber Leder! ges «
wisse Mitte! zur« Versinnlichuny tvelche das
Band zwischen den Principien und ihre:
Aktion ausmachen, und diese sind Merkur,
Schtves
JDer Bei-f· sage von dee Luft so hob« Dinge,
das tnan sie dein-he fåt Etwa« an die Gottheit
see-nein«- füceipai cost-Ihn tm ode-
göttlichenzpauchhalte« ikolltr. Er nennt sie
»AberU» 1381 Lille production du Fels, no· de
cekeu make-sie! que nous ersann-Moos, mais du
Fea cjui s pkoeluit le Feu et contes les ehe-fes
sei-übles. Sie ist der Wagen des Lebens für
«
-
die Element· nnd zugleich das Haupte-non der
seiest-so« wie v·- cssnbn an. skikok
und tödten: an sich unwandelbar Anat-kahle)
mach:sie das Vierte zur-Vollkommenheitoder Be-
iiandheitder Sinnlichkeit ans; nnd ihre Actson,
von ganz höherer Ordnung und anderer Art,
d« sit selbst sicht txintekfell ist (n’·e·tant point ins—
new, verhält sich zur materiellen der drei Cle-
niente, wie die hschste Ursache (die in einem
its-zugänglichenzzelligthumwohnt) zu den drei
Meigen, wodurch die Handlungen nnd Wirs-
famleiten im Gebiet der Zeit und Sinnlichkeit
teuer: nnd deroorqeluachtwerden— l· las-Ia«-
Izzs m— V
-
Schivefelsnnd Salz, ivselche im genanesten
«
Verhältnis; mir den drei Elementen sicher:
middle-Vehikelihrer Prinripieusindsz .
DerMerkur««
, der das Mittel zwischen
«
Feuer und Wasser hält oder den Uebergang
vom» Feuer zum Wasser macht unddaher an
der Natur beider Theil snimtk ist der Grund
aller versinnlichten Form, regiert alle Acri»
nen des Feuers und Wassersund macht durch
Vereinigung dieser beiden entgegengefetzretr
Elenienre die Verkörperuiig mdglich: er ist
das Bild der dritten Ursach, wie die Luft der
vierten; und sindet sich, wie in jedem Körper
fo in der ganzen Natur. l, 142. 147. ·152
bis 1s7.-
Der Schwefeh als dasPrincipixnnaller
Vegekatioiiund Produktiondurch feineFeuer-
kkafk gleicht dem innern Keim oder Pkikscipe
icm6: nnd endlich»das Salzmachr alles fichv
bar und nollendet die Versiniiliclnirtg«)
.
Jk
») Daß hier von keinem Quecksilber,wie bei den
beiden folgenden Namen Schwefel nnd »Sei;
nicht davon die Rede fee, was man in der ge-
meinenSprache snnenny brauche ich wohl nicht
zu erinnern.
«) G— beides genau aueeinanderseseet unt-»me-
wauvt l. t4z—t59. —
«
».
—«31 -.
Jenachdemnun das eine oder das ande-
re der drei Elemente bei einer Verkdrperung
das Uebergewichthat, gehört der entstandene
Körper zu einem oder dem andern der drei
Mtnrreichhobgleich alle deeiElemente über«
all ztsamnien wirken, nur in verschiedenen!
Nat-Je. Bei dem Animalischeu ist das Feuer,
bei
-"- ·32- H
des Jieeeseetnelleet sowohl alodec Sinnlich-
keit finde: sich viele AxttiphonieiiberallW.
sz
e) die-Verlor: einer eben so thöiigenals
denkend-en Ursache, vie jene Doppelaetion
regiert. Diefesistdas wahre Pkineipiamn ke-
jlc für den Verstatw wovon alle Gesetze de«
Sinnlichkeit nur Resultate sind, und olyse
welche sman gar· keine lvollständige BegriK
von ver Natur erhalten kann. Denn va ob
Negelmässigkeiieti in der sichtbarenNatur,die
-
von
-
«) l, w. He. Ho. W. wo. Obgleichv« ganz«
Univers-im eine Sammlung von Keime-I sit, so
fangetvoch jedesmal nor so viele-an pl: oegetis
ten« als Davon ven Einfluß dieser Reaction es«
fahren und Nahrung sinven sowohl zur Foktsezs
jung ihrer Aktion als Mlverung ver Reaction;
Mel) kucht ver Vers. m erweisen, daß das Ent-
ßehen und Wechsel: eben so wenig eine dies«
Entwickelungver ohnäscheu Ptäorganisation sey,
als das System der Wiederbelebungunv Unver-
wcslichmachtingder Alchymistcn den geringsten
Grund habe. l, Yo. Yo. wo. us. 119. VI»
oeegleicheabee lzienkit Robpsluddbs Seht-g-
schtift der Rofenkrx Wi- 1782 S. Co.
Das Gefetz ver Aktion und Reaction gilt in:
Ganzen wie im Einzelnen. Wie i« B. vie Erde
ihr Ptincipium ver eignes! Vegetation hat, wet-
ches aber ver Reaction ve- himmtischeu Feuers
nothwendig bedarf« so bedarf Its» Md jede«
Sammet. l, N. II« use-Ies-
m» Absichten und Zwecke» senken, sselyevon
tm Bestandtbeileipderfelben(qui uc foat pas
fufceptibles d«intelllxence) kommen· können;
so muß ein sehr Mächtiger nnd Aafgeklärtec
Aberste wurden, der derselbenvon dem aller«
lzbchfcen durch sich selbst lebenden Wesen
Iskgesdst ist,- und deren beiderfeitig emanizs
rendes Gesetz die» Regel und dns Meoß Des
iunzen Sinnlichkeit ist. Dieser Ageus und
Pein-a« mmk ist der Miene: zwischen dem
Allerhdchsten nnd der Materie und vertritt
dessen Stelle im Laufe der Siunlichkeih sAls
ekster Agent desselben Of« ls csufe Fee-viere
et vnique qui sgilke universelle-den! fat l«
future cotpotellc que ful- ls nature- penfente
l, Ue) giebt« er den Körpern uicht »die Kei-
me, belebtsie aber; den Menscher! nicht die
sinnlichen und versiändigen»Kräfte, regiert
«
He— aber und erleuchtet sie u. s.w. «»
Wenn
-
») l; 76--78. Iso- 1512 see-sue. tut-sm-
IJG use— m· m— usw«-»ste- 1l- « as.
Nichts! läßt sich per Vers— mehr angetan« seyn,
Ali! v« Defect: und den All-Cäciliusdieser ceas-
Iäive et intelligente (d.i. Cbkisti ils selten!Ver«
hält-iß zur sichtlpareiiWelt) zu erweisen. Sie—-
"
qls das wahre Licht in ver Körper« und Geiste»
selt- ili die Seel· feine! Schrift« feine! Meu-
; »
C ’
«
scheu.
·«,'34·-«-««
««
»Wenn das innere Principiuntzn wirken
0nfhdrt«) und zn feinem Ursprung zurück-
s
»
kehrt, so erfolgt Auflösung, Verwesung,
1eichnam, d. i. eine Sammlung von Mate-
rie ohne belebendeö und herrfchendes Princik
pium. Diese Materie aber vergehet nachs
und nach, nämlich als solche, nach. der Lqi
skceadeate ««). s
Alle
fchen - nnd Naturlehre Er protestirt aufsfeier-
lichste, daß sie keine Ghin-are sey ; daß es in
allen Zeiten Männergegeben habe, die He wahre,
haft erkannt hätten, und daß jeder iie erkennen
könnte nnd erkennen würde, wenn er nur mehr
sutkaueii zu ihr san-te, nnd sein Her; reinigt«
Man seheDes ca. see. besondersgegen das En-
de v« 535 u— f·
w) Entweder absolute cui-tu, oder aus Mangel
an hinliitiglicherNahrung, oder wegen einer zu
starken oder xu schwachen Reaction , wie bei.
Dürre nnd Kälte.
(s7) n) I,—
YYO 113 I, Isp
Alle grosse Veränderungen im sichjbas
ren Universo richten sich nach den Gegenwir-
knngen seiner vier Kardinalpunkte«), wo-
von der eine regiert, der andere aufnimtz
und die beiden übrigen reagirem Durch
diese Reaction des Feuers auf der einen und
des Wassers auf der andern Seite erfolgen
alle Erschütteriingen und Des-Ihrs, die in-
, dessen doch nicht den blossen Elementen zuzu-
sthreibeiysondern die das Resultat der ent-
gegengesetzten Aktion der beiden Principien
sind, deren Gegenkampfdauern wird bis zur
allgemeines:Auflösung. Der Streit der bei-
den Elemente selbst stehet unter der Regierung
der caufeactive et intelligente , die INDEM-
truin und Band derselben macht G.
E 2 Durch
es. eine Mücke ie iur Grdsse eine- Ochsen an«
wachsen sollte. Auch wird gesägt, wie sehr es
aufdie Wahlder Nahrung aniotntneo und war«
um rohe iieifchaktiae für den Mensche« so ge·
icihrlich«
sw- 1- wo« tot. S. hierüber insbe-
sondere der allerälcesteGlaubevon Ins.Koch«
Lcmgv 17572 S. 106 U. f.
es) Die« sindniche die vierOrdnungen oder Säu-
len, woraufdas Unioersnm beruhen von denen
I, 535 geredet wird.
«) I. 430 —-
432 Fastdie Lehre des-Massenun-
·
«
VIM
Its-THE-
»-
·
Durch uichts nnterscheidet sich der· Vers.
mehr von den gemeinen kosmologischen Sy-
stemen, als dnrch das was er von dem Adel
nnd hoher: Rang »der Erde sagt. Seine
Beschreibung von ihrer Bestimmnng , die
übrigensmit den Behauptungen älterer The«
osopheii übereinstimmh und die Titel, die er
ihr giebt, gehen darauf hinaus, daß man
wohl jene grosse Königin Rhea, Vesta oder
Sapandomadder Magie» abernichtYoricks
,,schmutziges Lumpending von Planeten, der
nur aus den elenden Schnitzeln und Feilsped
neu, die von den übrigen abfielen, gentacht
worden«« ««
, darin erkennt.
«
zdhngeachtetdie Erde keineIungfermehr-«
ist «) (l,»»74)«, so ist sie doch nicht nur das;
.
«
eigent-
von Dis-umd- Ahrimanund Milde«als Miene:
oder »Es-«»- Uebek diese Däfokckkes phyliques
vergleiche man noch, was il, g« z; von der
Sündsttirh als einer der hauptsåtblichstenpgei
sage, und wovon daselbst eine sehr maqische Er«
»
llörnng segelten wird. .
so) TtisteancSdandp Ob. l. Syst; der lleutsedeu
Uebers. «.
sc) NR. nennt sie eine spare,- welche verflucht
worden; und andere wollen noch jetzt eine Erd·
·
genau»die ihr· Iungstavschaft niclltyeelodkv
at·
1
ilgentlicheMenstrunmaller Körper ««
, fon-
dern auch die wahre und einzige Königin des
iichtbareit Utiiversi, der alle andere Glanz-
iirper Tribut zollen müssen; die Basis aller
iirperlichen Schdpfung, nnd nach der csake
IN» e? intelligente das Mächtigste Weseti
U! Skchtbtlrkeit, wvnach die Difcoakt sgrä
ibler eIc Mk. Fontenelle for l« plukslitö de«
Monde- eine Thorheit sind. Sie allein vege-
iirt iinter allen Sternen, nnd als Necipienc
itller Sternkreise H) ist- sie von einem so hop-
«
C 3 hen
. is) Hier-achrüat er nicht nur den Unsinn derjeni-
gen Völker, welche die Gewohnheit hatten, die
menschlicher! Leichname eittweder zu verbrennen
ndet zu balfamiren (tnan vergleiche hie-nie, was
Zoronsterssleseizhierüber verordnu- wonachdie
Erde gleichfalls für die natürliche Mütter nnd
das Mentlruutn aller Körper erklärt roh-d)- sen«
dern er sucht auch auf eine mir nicht sehr eine·
leuchtende Art zu erklären, warum das Weil)
dem Ndanne im Kdrperlichen natürlichunterwor-
fen sey. I. sah. ·
«
U) Omaium taten: elementorutn bslls et feind!-
meumm Terr- eik: ipfs enim eik Olejeöknng
Fubjessbxm erntest-eile»- oniniijm ktckiokuin es:
Instituten« cui-seltsam: ipkn in sie not-einer primi-
um kerum ldmins keininelesque via-takes: ideo
ikpfn diesem« »in-eilst, sorge-eili- c niesen-l»e» qui«
·
«
sb
hen Adel, daß tnan alle Ehrfurcht , ·die man
ihr fchuldig ist, ans den Augen fetzen würde,
wenn man sie ein Sandkorn nennen wollte.
Sie gehört gerade zu den allerkostbarsten
Partien der Schdpfiing, und hat Eigenschaf-
ten, die für die sinnlichen und intellertnellen
Bedürfnisse des Mcnscjxen eine nnerschdpfliche
Qnelle der Befriedigung sind "). ·
Indem
sie alle Verhältnisse nach Zahl und Figur
·
(4 und 9 wovon unten) in sich vereinigt, ist
sie gerade der Hauptträgey ohne welchen
der Mensch Viel tiefer gefallen wäre. Und
da in ihrem Principio alle Kräfte der Bege-
tation liegen, so svllte der Mensch, aus Ehr«
fnrcht gegen sie, mehr aufxihre Kultur be-
dacht
sb ömnibas rcliquis eleznernis et coeli; koecuas
dinh omninm ex se syst« est gignirivin lpks
eli omniuin receptivs foecnnditstutty et velut
prim- Piteny elf-m otnnium kamst-risse, cert-
mm et Fucci-sinnen»- er Mater eint-im. can-et.
Agrippa sie per-alt· plsiä l. l. c. F.
se) Man vergleiche hie-vit- wai von der geheimen
i
Kraft des Feuers und wasscrs zu unserer Rege-
neraxion1l. a, est— es; gesagt wird. Bei
den Magiern wurde auch die blosse Erde ale
Mitte! der religiösen Rcissigung gebraucht« und
wird es von den Schülern Zoroasteke noch Mk.
S. Zend-Avcsta- Tlx tu· S. 214 u-f·
-.-Z9-
dacht seyn D; er sollte in .ihr die eigentliche.
Amsel-sandte seiner Wiederkehr oder den An«-
fang seiner Laufbahn«
zu. feinemursprüngli-
chen Zustandeerkennen (t, 397 —4oz). .
.
Es würde vielleicht eine der wichtigsten
Entdeckungen seyn, wenn mnn ihre Seusiblk
lltät anerkennen wollte V); indessen könnte
diesesanch aufAbgötterei führen «
. :
Dei-Brief. glaubt nicht, »daß die Erde
Umlauf« Er hälrsie zwar nicht für das
mathematischeCentrum der sichtbaren Welt,
aber doch für den Recipienten aller Theile
derselben, und glaub: gegen das copernicas
nifche System ans den gemeinsten Erfahrun-
gen des Kegels er. unwiderlegliche Einwürfe «
machen zu können, auch in Absicht ihrer ge-
glanbten Figur. I, 397--40o.
Die sichtbare Welt ist nicht zur ewigen
Fortdauer: sondern blos zum Gefängniß
C 4 — oder
g) Nach dem Gesetz Zoeoastere tm die Kultur
der Erde eine eigentliche Pflicht der Religion,
«
nun dadurch di? Gewalt Qrmnzds nnd sein Licht
in vermehren; S. send-Areti- Th. m. Res-
Erde.
je) Die der Vers. des fehl. Im. P. s. sung-to;
en beweisen sich sehr annelegenseyn läßt—
.-57)1I« s. soz- IV.
o«-
·
is»-
-- G —-
tkbet Neinlgnngsaufenkhaltdes Menschen bei«
stimmt, wirlxsie aufhören, wenn die Zahl
de: Menschen nvll Eil, vie den— Lauf der
Sinnlichkeit mecchen müssen «) Nachdene
ellle Decombkee verschwunden find, werden
die Menschen mit den hdlyern Geistern zwei·
Otralylenkegelbilden, die sich gegenseitigbe«
leben. Dann wird ein Sabbathfolgen und«
eine Moral, wozu dilejetzige Welt nur die
allegorlsche Fabel ist "’).
s, II) Poe« limita- Loi, qtstmi le nombke els desto.
me- qui dessen: euiliet metökiellemenr for· II
Kette, fett« mark-let, l· ice-me vnivsklelle teplis
tt(kdki näher, disk-knicktpour can, e: It pleä
oitutle de ce nombre tetnpokel kendn inntils
- pour khosnae knicken« est kursiv-ers Ko. U,
g, soc.
’
») S. über die Akt dieses Untergangs und nach
ioelchenSile-Heu decken«etfolnen weise vekläuh
II, I, Ho. eoäztnjL
-
III.
D e r M e n sch.
Wasunsere Theosophen von: Menschcn in
seinem ganzen Umfange, nämlich von seinem
erhabenen Urfprunge, seinen: ·e"tzigen« Zu-
ande Hab siiner künftigen esiinnnung,
»»
hren , ist so eigen und enthält dabei so viel
Merkwürdiges und zum TheilHdchstschätzsas
ces und Unvergleichlicheth daß ich es umso
nsthiger halte, alles Wesentliche, was sich
in ihren beiden Schriften hierüberfindet, in
diesen:Abschnitte vorzutragen, und zwar un-
ter folgenden Artikelnx I) der Mensch in
seinem Ursprung» g) in seiner Erniedri-
gung, Prüfung, Ilussdhnungund Wie-
derherstellung; z) im gesellschaftlichen und
"politischenZusianve. e
r. Der Mensch in seinem Ursprungs.
Eine grosse Nevolution im Geisterreich,
tvodurch die Alleinherrschaft der Einheit ge-
schwächt war, veranlaßte, wie es scheint,
—
das Wesen der Wesen zu einer unmittelbaren
·
Emanationseiner selbst, um die geschwächte
HarmoniedeovoilkommenstenEinklang-i»wie-
·- ·«
Te· I-
42
der herzustellem Diese göttliche ctnanation
rvar der Mensch in seinem Ursprnnge «).
Kraft feinesgdttlichenUrsprungs und als
Cmanationhe« du reis- ee l« Drei-ice J,
- Wcc
I) l, F. II, c, 57—-69. Diese Veranlassung wird
-
zwar nicht ausdrücklich angegeben zs allein sie
».
liegt gen« in den Grundsätzen dieser Sosteure
und ist eine natürlicheVoraussetzungdessen, tolle
von der nrsorünglichen Besiimmung des Men-
schengesagt wird. Er erhielt nämlich sei« Da-
fern, um gegen die zweite falsche Einheit die
seh erhoben hatte, zu kämpfen, oder das Prin-
eiviuni der-Bösen, den Satan, in seiner Peri-
pherie, d.·i- der Sinnlichkeit, zu bestreiten, und
also sur Gott gegen die Sinnlichkeit« kämpfen.
Dassprineipiumder Disharmonie war also schoa
da »als der Mensch sein Dasepn erhielt, oder
man-müßte annehmen, das der Mensch zwar
schon vor dein Fall Satans da gewesen, aber
erst, nachdem dieser erfolgt war, zum Kampf
gegen denselben bestimmt worden-» ·
Jenes scheint
indessen natürliche» obgleichdie Vers. sickfnicht
darüber erklären. lleberhauotschweigen sie in
manchenDingen, wo man sum volllonimnrnVere
slanve des ganzen Sosteme etwas rnrbr wissen
möchte. -
s 2) S. übe: diesen Ariel-mer die Zum« de« zweiter
Theils. Er wird II, c, 65 its. oertbeidigq und
de: Pers« glaubt, dar, da er rieb: lnaeerietver«
.
stand«
—-
ez -·
«
war. er niche nur daserhabensteund ältefle
Wesen 3), das, ein Ansdruck der göttlichen ·
Kraft nnd Zahl T) , vor allen andern den
Vorzug hatte, sein Dasein! keiner Mutter
zu verdanken «) : sondern er genoß« auch,
ver-
slaudea werden dürfe, man sich so wenig vor
ihnkiufürchten habe, daß er vielmehr ein wah-
res Licht über unsern Ursprung verbreite; da
nsan hingegen Gott selbst zu Nichts mache, wenn
»mu- den Menschen aus dein Nicht« hervorgehen
.
liesse
z) Nämlich ern-at nicht nur vor allen pbvsifchen
Reimen und Principicn cober gleich ersl in die
Welt kam, als diese schon da ·ivaren- weil der
Anfang seines sinnlichen Lebens eine Sinnlich-
-
keit voraussehen l, z4): sondern er gehörte auch
zu denke-esais-ins over zur ersten Klasse der in-
-
telleetnellen Wesen, das ist, zu den umnittelbari
sten Ernanatiouen des Allerheiligsten.
«
4) Nicht die Zahl nnd Kräfte der Gottheit selbst.
U, I, 5Z—60. «.
s) D. i. er war ein himmlische: Adam, von Gott
selbst Oft-sm- nicht Mch den Weg der fleisch-
lichen Beugung entstanden G« Es «--,««-««- - -
avk ei- Ots - -
jol-.1.) Dieses Ast-Mk be«
ziehet sich also nur aufdie Erzeugung im Sinn-
lichen weil jeht kein Mensch ohne Mutter auf
dieErde kunnte)- oder ausdenwegdesFleisches.
- In dieserEinschränluns muß man das vor allen s
·.nndcm verliehen.
vermöge-seiner Natur, alle Vorrechte eines
reinen Geistes, doch mit einer unzerstöhrs
haren Hülle umgeben, die· ihn gegen alle
Elemente sicherte I.
J« diesem Znstande der vollkommensten
Glorie, worin er die reinste Seligkeit eines
königlichenleben-genoß, ·war er bestim1nt,
im Unsichtbaren wie iibcr das Sichtbare zu
gebieten, die Macht des Allerhdchsten zu of-
»ferkbaren, gegen den Feind der allein herr-
schenden
F) Da alles nach diesem System sein Eavelekipe
hat,»fo mich der ursprüngliche Mensch —
dieses
war aber nicht der ietzige Körper der Sinnlich-
keit, der vielmehr ein Beweis seiner« Degradv
time, ein grober Ueberzugistz —
sondern etwas
von heiliger d. i. unzerstihrbareky einfacher«und
unaufiöslichetNatur, womit er umgeben war(
Pat lon originh Phomme iouilkoiede touslcc
elkoiks ckun Ctke ineeltigenckjeizthat er nur ndch
til! Principe intelligenrilllsdas ist dås princip-
stckö els san oisiginex quoiqne eepencktne il due
w« wol-pp«-Lsnmike Was-»w-— kksekoie
sum chose qae cerre premiöre endet-pp- ds l«
ladet-me. Msiß pottrqooi Ckoiiielle ikiIPenetkHbleZ
Gelt qikskjnrune erllmplg i cause de It lispe-
rioisitö cke f- uture, eile ne pouvoie nallemenr
fe tkcsftipoferx et que l- loi de: Issemblsges
ilåraeieiiities (S.- Abschlls II, Not. W) tkhvoit
Ibkolumeqeaucune prife M» eile. I, »· so.
schenden Einheit zu« kämpfen 7), nnd direct)
Wiederherstellung der Alls Einheit allen Un-
terthanen seineö ReichsOrdnung, Friede und
Slückseligkeifzu ertheilenJ. .
Im Besitz aller natürlichenVorrechteund
Jnsignien eines Königs konnte er auch alle
»Wind gebrauchen, um diese seine erhabene
Bestinrtnnng zu« erfüllen. Denn als Strei-
ter für die Einheit war er nicht nur seiner
innern nnd äussern Natur nach gegen alle
ieindlicheAnfällegesichert, indem feine Hül-
le, deren Keim noch in uns ist,»il)n under-
lvundbar machte "), und die er nach »den
-
Umståtri
J) korn- kqire reife: le däforrlre er tsmener tdur s
·
pur-its. I, z5. Dieser Kampf ging auf das
Intellectuelle gegen die Sinnlichkeit, nie· die
Peripherie des Bösen. n, s, :cz.
z) I. ge· wo« m« III-M- esse« U. I« n;-
«
the. U, 2,1z7-
S) S. vorhin Not. Z. und vergl. wann, «, c59.
- non dein Geisie eines. neuen Buchr (dei R. B)
gesagt nonp- wednrch Christ« den Apostels-und
ihren Nachfolger- daeMiltel der unverwand-
barkeit (i se kemire Eurialus-endlos) gegeben·
Martin, te. Ein Verein; des ursprünglichen
Menschen, daß sein Gift der Natur und alle
—
Man-me Element: über ihn niedre ver-regte.
--S.-1l, J, C; n. f,
Umstättdeckverschieden gebrauchenkonnte«)«;
sondern er führte anch eine feurige, zwei-
schneidendh alles durchdringende Tanze,
ein lebendigesWort «), welches alle Kräfte
«
des
to) Dom ilvutioit Pafsge d sos gtqweil nämlich
dasselbe seiner-Natur nach alle Mitte! und Ge-
gcninittel in sich hielt; oder nach Art jenes pro-
phetischett Gnade-its, das aue lauter Lebende«
stehend, bald wie Stier oder U7ensch, bald wie
Löwe oder Adler sich zeigte, je nachdem vnan
es von diese: oder jener Seite sahe. Sein. c.
Offenln 4.) et dont il devoik mäme for-net de:
copies· Cgsles er abfolumenr conformesi leur rud-
de1e. l, 35. Vctgb U, l« 48 Wpdlltch dfcsts sich
erklärt. Der Mensch sucht, nach seiner schasi
senden und bildendenKraft noch jetzt sein Bild,
ZU vervielfältigen. Vökitä kreisend« qui pour-es
döconvtik un efpace immense i des yeux intel-
ligenz —-
« ·
sz
n) Ein Original dieser-Jdee s. r B. Aufs, ».
Dssenln r, IF. e, te. is. V, 15.2t.· Hebt. 4, u,
Dem, 7, to. wo es heißt: sie. Es. smVq
«
I-
ns· Ptzaspx sag; du«-Ist VI, Die-«;
siehet man; daß diese Attnutetpujllintedas ver-
lohrne nnd wiederznfindende Wort sey, ähn-
lich dem schasfcndeii und allsiegendcn zzonover
(Kkaftwort) Summe, wodurch Orsnuzd des
Aheitnan und alles Böse überwindet· Sonst
heißt es l. a7 das verlohrne und wiederzufi-
des intellektuellen Qual-kais in sich vereinig-
n"), und wodurch er alles vermogke II.
»
-.
s
- Dazu
.
edende Liebtnnd Wort; der königlicheZepter-
dai Organ der Gedanken, Wissenschaft und
»
Sprache des ursprünglichen Menschen; der ein-
siige Gegenstaisd seiner mühseligen Laufbahn auf
Erden. u, s, ». I, Ha. m· S. in der Folge
.
den Abschnittursprachei ·
u) Nach der fortgesetzten Allegvrie heißt ee (I, Je.
5zz): diese feurige Lanze (derselbe Feuerstrahl
aus dem Munde des· Alten der Tage oder das
»
feurige zweischneidige Schwerdt des auf dein
Thron des D ätzenden Menschensvhniywar aus
vier unzertrennbaresi tlictallen nninlgatnirn
Da nun iene Lanze nichte anders ist, at« v«
Organ des Geistes, so kann die Allcgotie der
vier Metalle auch aufnichts andere gehen, als«
auf die vereinigten Kräfte des intellektuellen
Qual-takes, wovon die vier Arten der Sterne
san) It, e, 179 das Bild sind.
As) Wie Chriiins in der Oifenliahrusig blee durch
den Gcist des Mundes keinen! nnd siegt. Die
ganze Negenerativndes Menschen hat, nachdie-
sem Svsttme die Wiedererlangung dieses le-
bendige» Logoe zum Gegenstande: denn eben
dadurch erhält. der Mepfch seine ganze Mach:
wieder- so wie dessen Verlaß die Ursaeh seines
Falls war« das Gesetz seiner Verdammung wur-
de« und der Grund seiner jenen:Ohnmachtiß.
-4s--
Dazu tvar fein Thron nnzngänglich-·k«
ein« furehtbares Qnadtat «), von sieben
unsichtbarenMobilien, den sieben Sternen
feiner Glorie, umgeben, deren lebendige -
Kräfte ihm zu Organen seiner Allivicksafskeit -
dienten II. Dieser Standpunktseiner Glo-
rie -
«) D. i. Er wohnte im Gebiet des Göttlichen nnd
war dem Urheber seines Wesen« unmittelbar
nahe. Ein Original in dieser Idee s. Esechspy
"
so. Ossenb r« 4. Von dem Sinnbildedes Qua-
drats soll in der Folge mehr gesagt werden.
Hier ist das göttliche genieinn von dem der
Vers. sonik wenig sagt, deiio mehr ootnintelles
ctucllecl nnd sinnlichcm (l, Ho· u. s· f-)
es) Eben hieraus siehet man, daß der Mensch da« «
Gebiet des Göttlichen bewohnte; idenn diese siei
lkeii unsichtbaren Mobiliensind die erste Auflö-
sung oder Charakkerismender unendlichen.All-
kraft des allerheiligsteiiDrei, in sieben gjöttlis
chen urgestalten oder nett-site, welche auch
naeb den Propheten den Thron der Gottheit eu-
tlöchst Uvlgtbsm nnd den ersten Rang unter alles ;
Triebfederndes Univers-« beben. 1,;5—zn ioikb .
davon blos unter der Allegoeie von sieben Bein»
enen geredet, die aber ex. m. und noch mehr i
II. s, »so-sog erklärt werden, wo eben diese
sieben Mobilien die Organen des gdttliehen
Quatekslars Und les fepr Asca- supökieurs ge-
nennt
Ist-»I-
sie wert« das wahre Even-F« , ein Geleite«
von sieben Wir-ums?deren vnvttsltkchkkchts
Früchte ihn; rteu . -
Aas seinem Eentrov übe-sahe er mir eigene:
Bück den ganzer: Ums-Its seines Gebiethdas:
Univers-
sanrt werden. W« sind die siebenGeister
Um« bei de« Propbet»nnd die siebenSterne
iu der Ofeuhahruuq welche Christus, der »Wer«
schen Stellvertreter, nach diesem Srsteny is sei«
uer rechten hätt) Die Kräfte dieser siebenMo«
diliea siav nunmehr die gevgraphischeLeiter de«
Mensche« d. i. dieLaufbahn seiner Regereratirn
hat itzt« Zwei« jene verschiedenen Kräfte nach
—
und nach wieder in sammeln und in sich in ver·
einigen. II» s« 178. IN» «
is) uuv di« Wohnung sei-dem we» sahst, r. i.
«
im»Gebietdes Söttlichetr. I, F» me, «, (
s7)-1, Jst-gis. Jeder dieser-Bäume hatte OWN-
seiu so. isstin Grauen! war das— Resultat der
Orts« seines Land-m)- usd 490 Sumpf, v,
. i. dieWirsungen jede« dieser-Mobilienerstreetteu
·
Hei) auf« gameusirersam d« Centrum jeder
Sphäre wer da« Jnteleeeuese (4), unddesseu
Peripherie alle« Phpsiiche (9 mir ». Ihre»
«
skischtezmresim seidenen verriet-Evens,vie
-
Lichts-essever nssterbtichkeirs » -
·
.«·«,»- .-
i
Unidfefkimnach alten oier—Se·iten-")«, leis«
die·geheimstenGedanken seinerObern«) nnd-«
Unterthanen; verstand das« lebendigeBnchk
alles Vergangenem Gegenwärtiges:undKüns-
tigen augenblicklich««’)«, und« gelangte das»
dnrchjnrEiasicht allesdessen, tvassin feinen-T
ganzen Reiche vorging, so daß er sein Gebiet
vonallenMisiethätern»F) reinigen, nnd dein
«
· «
"
treuen
se) I. se; —5z4; oder ward pig- -49) Ist. richtete
-
feinen Blick von Morgen nachAbend, oon Nor-
den nach Süden (-Z-) d. i. er maß die-Länge
nnd Breite des« tlnioerst nnd erhielt dadurch, «
«
»Kenntniß von allein was vorging.
In) D. i. desTekmriussnnäus im göttlichenQlw
drat, denn sonstdajtte er, nach diesem·System,
««
Weine Obern. l« 25;. -
·.
so) I, m. Von diesen« allegortschen Buche der
to Blätter,
Zdelchesdas HANSEONpvrstellty
«
wird in der olge geredet werden. Mit neu;
ledendigen worum-lobeer auch den Bei-Hand
dieses Buche, so M et jetzt— kann« eine Zeile
nach der andern tåintnerlich bnchsiadiren nnd
nachschreidjenlernt, di« er es dnkch fortgesqzkks
treuen Wanderer die Wege der Ordnung und
des Friedens vorzeichnen konnte «) «.
Kraft seiner Kdniglichen Würde hatte er
dieGewalt des leben-und Todes, aber nicht
irber seines gleichen (denn jeder Mensch war
oom andern so unabhängig, als der kleinste
Rbnig der Sinnlichkeit vom größten «),· son-
dern blos über seine Unterthanen, denen er,
vermöge seines unmittelbaren Zusammen-
hangs mit dem leben selbst, durch seine Ge-
genwart das Leben ertheilt« und durch Enk-
ziehung derselben es ihnen nahm,, weil sie
nur -durch den Einfluß seiner «
Gegenwart
lebten «)
-
D 2
·
Zu
«
v) I. m· III-sm-m«
sag) I. gis-Ue. and. U, r, II. U. Dcstchllgei
achtet heißt et (l. 24o), würden die Nachkom-
»
tnen im Utstande ungleiche Kräfte gehabt haben, ,
weil sie alle aut einemPkineipio kommen, dessen
Kraft immer neu, nnd eben deswegen unendlich
fruchtbnr an Mannigfaltigkeit» in. E« Hm
also selbi in. Beziehung ans diesen immer-Nisch-
kommen qegeben — das heißt alleMenschen wa-
ren eine Pcogression göttliche: Emanationcn se«
wesen« die alle mit jener unzerliöhrlsaten Hülle
åberkleidetworden sollten. S. Not. to.
M) U« s» tz7. ins. l, Yo.
O
« --«52 .-"
. Zu Gehülfen hatte er die reinsten Agew
ten der Geister, die als getrene Diener ihn
untersiiitzteiy feine Gedanken lasen, und die-
selben in den unzweideutigsten Charaktere-
schriebenG. ji—
Ja diesem Znstande des: vxsprünglichen
Geistigkeih KöniglichenWürde und Allwirls
famkeit hätte derMeusch-, als; das lebendigste
Bild seines Vaters, dessen Statthalter- ei:
war, ewig die reinstk Seligkeit geniessen
können, weinte: seinenWosteti hätte. bes s
herunter« fein-Even bewahrenwollen »O. . «,
e. Der
es) das? v. i. nach den Gedanken des Königlichen «(
Uieuscheu schufen diese seine Gehülfen vie exem-
pls nachts-«. denen sie issgesamt ihre Charaktm
eindrüktens so wie-sie sanch nach seinen« Bilde«
handeitenfanddurch beides! das lebendigeOrgan
·
seiner Gedankenwurden. Diese reinen Ageiitens
heißt es l. e. dienen ihm nech jetzt, ahek gichx
mein· ale ihm unterworfen» sondern ais mit;
leid-volleWehlthäteein seine!Wiedekhetsteguqz
von denen er nunmehro abhängt, weil e: ihre:
Heils(bedarf· «
-6)1. z7s
-·F3
- IF« -·;-
vix-Hm es.- sich schwachen»das sich: spiist wo,
als allein in seinem Ukqncll zu sinden«, heftete
ck sein lüsternes Auge auf ein faifches We-
sen «»
, verliebte sich in die Sinnlichkeit
und wurde selbst sinnlich, das ist,· er ging
von 4 nach 9 s« . Durch diesen Eheb
«
z
ruchs
sank«
s) S. hierüber besonders-it. i. 77—7s wo gezeigt»
wird, warum dein DRenschen der Zugang zum;
Tempel des Lichte »und Lebens verschlossen wer-
den »— —- keaecke du Temple e kiü se fett-et
was« las; pnisqnkly Partei: et qucil y ver-nie«
y« chekcbek gne Inece luuieteque celle qui es.
Hi ers» Dunkelheit unt-Verwirrung« ,
toovon die Fotge war, daß. die Sinnlichkeit
fch nun seiner Herrschaft entzog nnd Anor-
destlich aufihn wirkte, und daß das Intel-
Iectueite sich für ihn theitte II) ; daß er aus
deinsüchtdetSonne in die Nachtvieler« klei-
blinzenden Sterne versetzt wurde; und
nun eine wahre sinnliche Bldsse fühlte, deren«
er sichschåssten mußte 3«).«- «»
—
s
D 4 ««· Da«
Z
Je) Nov«not-von- ctoite que le ers-ne deklscointst -
·
fut tkavoit that?de l« connoissance qu’ilItvoit
«
»
de kllnion du Pkineips de Pllnivers tvee kllnik
ver-etc:U, i« «— Diesen Woraus)ver Senat«
III von- dem Znfamntenhang zwischen dem
Geister-und Körper-reich Ovvncch der Kessel)
das! Geistige« sinnlich und das Sinnliche geistig .
«» inachen wollte) nennt ver Vers. einen wahren
d
Edeln-ach, wovon derjenige, der mit Weil-ern
Daniel-en wird, nur eine Folge und Nachahmung
sey. S. l, Fee-III.
) ll.1. 79—8t und Mond. itzt-t- tsokesuni
«
- ktt under« heißt: c« qui keck: funkleetun pour
Juni· etk des-eng multiple et fubciivifcz es qui
ikoit subdiviså et Multipla, Fett einzler-ists e:
-
kscmköxcle fon paid-z edit-dichte,- qus
pput luj le seqktdle s ptis l« plsce ils klar-Us-
Quels set Mutes-Aue!celle cku set-Edle. --
«
.s·«.
s "
Das eigentliche Viel-sahes-vez Wes-Gen
"
ließe-v also in vmsUebergnngvon:Uosinns
lichets zum Sinnllcheir. Das.- Sinnliche
war nich! für ihn gesträubt, sondernles sollt«
Ins immer verbotene Gprisefcktr ihn blies-en·
Der eessich aber gelüsten ließ, dadonsznikod
sten, so verlohr er var-l)diesenfnlschenGcnnß
dmtvalycen«). m
«
—
Hierauserfolgte-nun alles dasjenige, des·
f« lich der Mensch bis jetzt znschämen hat,
nnd wogegen er kämpfen muß, bis erjvieder
dvnljln kommt, lvo er exusgewichenfiilxsp
di"s"e«Bost, eins, nnd sdamieisasesjwas ihn
»Mir-sc furchtbar, unüderwindlichund all-
sehend gcmachthatte 37). «
-
zugleichfeiueSchutztvehr gegen xuoch xgtdsfm
Gefahren, deneti e: sonst vielmehr auswfeht »
seyn würde «) .
«
s
-! -
Die Organen dieser sieischlicheuHüfte sie-
henim genauesten Berhäienißz mit feinen In« I
kellgckuelleu Kräften (1lz r, 153 ) , vbgleich
das eigentliche Band zwischen dem. innen!
und äussern Etwas— das wahre Geheimvcf ’
der menschlichen Natur ist U, 169.) IX)
Die Negecmässigkeiedes Körpers beruht(auf »
einer Zahl, und seine natürliche Farbeauf?
der Ordnung der Elemente. «)z weilee aber .
-
.
.
KOM-
«MLa»»w .
Es;
«) Eben diese Unwissenheit in Absichtdes weites«
»
Zusammenhangs iiwischcn den! Jntellectiiellesl
nnd Sinnxichen (die dem Menschen: auf ecstsmal
·
Allett-aufi·chliessen,aber auchfür die alletmeisteq
.
’
seht« gefährlich seyn wücdyviachtder Vers. es·
«. einen: offenbaren Beweise der menschticheii Des ·
-
Stab-icon. Not-s »so kommen: deutet mit-SUCH·
«
Ia ptivetion de cette cotmoilkanee (»S. vvtbis .
Not. Je. ) ne sei: l« vreie peine de sog« cfimäz
puisque not« subissqns tout cetts ikkövocsbfe
«
T gut-seien, «
km· kignotawce oü nun; komme- sc:
les liess qui ice-eben: neue. Ecke iatelleöksul s
.
l· wackere. il, 1.9««4.·
«) wornachda« Salz der "Weisse und Sichtbarkeit
oben iß. Die weisse Farbeekkiätt der« Wes»iet-
Ioiu fü- die naeüriichy die übrigen ad« sent!
woher. S.1.c. . «
AMI-
deuköhugeachtet sitt-einem gen-Mr Mißver-
hältuisse zum intellektuellen Theile des Men-
schcu stehet, fo rührt daher jene natürliche
Schau:,«. die eitednnkles Gefühl diestssMißs
oerbältnisses und ein Denkbilddes ersien Ehe-
loruchsz aberkeine natürliche Folge der Für«
zeclichen Konvention ist (!, 323---327).
.
.
Der«menschlicheKörper ist in fo fern eine
kleine-Welt, weil er ein vollstänlkigerAuszug
der nkatekiellenWelt ist B; im Ganzen ist
ers-das Bild der-Erde und hat mit ihr gleiche—
Verhältnisse und·stvecke. Daher nichts wich-«
tigerxfikr beut-Menschen feyu kann, als diese·
Schutzwehr seiner intellectuellen Blösse im
guten StandeIzu-erhalten«, nnd wie die Erde
gegen alle fcindigeKräftezu kämpfen( l, act.
Il,1,114—1t5). » »
«
«
Ferner ist dieser Körper der Ausdruck ei!
nes zwar geistigenx aber nicht denkenden
Principii (II, I, 46), welchee man die
sinnliche Seele oder pkikicipiam cui-us!-
nennt, desseu Sitz im« Blute ·ist, und das—
»
«
Band
») Denn eben diese Ketten, heißt et, des eksten
»
·.
schuldisen Menscher: wurden aus alleu Theilen
der grvssen iinnlichen Welt zusammen gesetzt,
wovon die menschliche Beugung den analogischen
Beweis enthält. ., »
-
«
s
H«-
Bnud der Cenieinsccyaft"zwifiiyeus«dem inteiis
etiielleitgpkikicipe kaers »und bin? Oegcinensdts
Kdcpersssnüpft «"). -
:-«-..««; ·
. .
·;-
Ob umfgieichder Menfsytnech dies-Vet-
sinnlichnugsehr tief sank,so wurde-ihm dvchs
nntxr Ver Bedingung einer Vssigen Aåsfks
nung ,« die Hvfnung zuirsgänziichen Wieder«
hekstellunggekiffen.·
Edhnejene Ansfbhktlikf
aber sinkk er· Zmch demfeilpensSeid-z, was-M«
«
zur Sinnlichkeit verdanimiexinsseiicenoshseiel «;
trostioferei Tiefe» bereit» woraus ihm-odi- »
Nkikkehsungleichschwerer nfird V« «
-
sssssskss
hesfejben Kampffür das Jntellectuelle hegen
die Reize des« Siknnlicheu auszubauen. Ehe
er· für: die-Wahrheitund das intelleetuellcLicht
ins-Speisen stkeiten und siegen kann, muß ee
Mfelbst ekstnpieder vergeistigeru nun abe-
inig: ihn fein Körper nicht Mk· an die— Sinn«
Hishi-it, nnd verführt ihn dunch tausendReize,-
sieh in »den Unrszath her Elemente immer tiefes
ztereerisenken; sondern sein iutellectuellesPein«
eipissa leidetnech dass« einer! solche«Menge-J«
»das er ohne die ivoliltlpätigenEinflüsse eine:
höhernReaction auch uicht einen einzigenZug
Decke-einen« lebe-O aus fiel) selbst Efchövfen
kenn «»«). « .
.
« »
.
—
. ,
«
« .' «
Jn-
40 l, P. ». soc; «,-5ot syst-et, est-
sen. Ohne diese höhere Reaction erhalten vie
beiden Naturen des Menschen eben. so nsenig
. Harmonie: Einheit, Gewissheit und Vollkom-
» Weisheit, als zwei Linien eine Figur bilden,und
doch, sngliigtlkch der arme Mensch von je her,
»
um eine solche herauszubringen: daher ein· J(-
lusion übe: die andere: sobald nian aber auf
drei (bis Zu! Geitttisfchaftmit dem Roger-erneut
Vase-eitel)gekommen in, istntan auch aufviere»
gekommen nun: Vater oder dein Pkincips mi-
veckel er,vnlqae). l, not. gez. US. s5s.«zz3—-»
Nis- 5Z6--5·38- U» l« II— se. us. Man ver-
Jetche übers-re liusernächlirhteiteru Schwierig-
-
sz
-
«
leiten
Judas» ist dvch seit-se das Gebiet dieses« I
Siunlichkeit, ohngeachtet esix ihn in einek
ddlligen Abhängigkeithält; eine Wohlthatfür
ihn,.
weil er dermitcelst deefelben wieder riiff
den Punkt koinmen kann, wo er auswitlz
ohne einen Rükweg zu tnachetiz d. i., ohne
das Centrum aus dem Auge zu verlieren;-
sie setzt« ihn in sdie heilfainsteUebungdes Nach?
Denkens«und der Nachabrnungz indem sieilsie
durch ihre eigenenHandlungen und typischen
« "
tönte?
seiten nnd-«Gefabreiis-sustee- jetzigen« Zustande«-
noch folgende Stellen; n, c. sie-se; sog-Z
so« l, VI. up. Ist. wo unter andern Ist! des
Unordnung-n geredet wird, die aus dem falsche«
Ost-read'- ves Simsticheu herrühren,oder iu de«
Gesetzes: der Gereidtigkeit, dem Mßbtauchunser«
Willens und den Ver-gehangen unserer Vorfah-
ren ihren Grund haben, und die sich fclbstszüdet
das Jatelleetuelle erstreckeue von so kvielenfdisi
Harmonie» weg-u de« wiakühkiich facschea o«
drauchs unserer Kräfte und ireegulckrer Genera«
tivnenz und das derMensch- odugeachtet er noch
jetzt überall elnenjllkar mit unaaslöschlichen
Lampen siudet und den weihe-auch des Gebet«
bei sich trägt, doch, nach einer suiekion ins·
voesble de f«eondsmnstiothddtidem wahres Sie!
feiner Vollendung« noch immer weit entfernt
bleib« u— l« w. .
·-
-—x
izgkekungenlehrt, was er für sich selbst zn
thun hat (S.1lz I. 1421c.)’). i
Was aber die Anssdhnungselbstxbetrisstz
welcheein notwendigesBedingniß seinervölli-
gen Wiederherstellung ist, deren Msgliclzkeit
an( demAdelseiner im Wesen unveränderlich
gebliebenenNatur beruhet, so kommt diese
daraufhin,daßer theilsallesdasjenigenachnnd
tachülvertvindennd von sieh entferne, was
seine wahre innere Natur verdunkelt nnd ihn
von seinem Ursprunge entfernt hält««
; theils
durch» ein nnablassiges Streben nachden ver-
bhrnen Gütern seine Natur des Gennssed
ihrer ursprünglichenRechte nnd Vorzüge wie-
der empfänglichnnd theilhaftigmache (I, 37
n. s.). "
Beides«
«) Insbesvndere lehrt sie ihn, daß er nach dem.
gknster Gotte« nnd der Enge! handeln müsse,
nikdt in seinem eigenen Namen, nnd dies ist der
Anfang seiner skegeneratiom u, r, Ha. S« anch
me· von den Kräften des Feuers nnd-wasser-
gesagt wird II, c, un. It, «, 231 —2zz.1.»425.
s
·47) per Mensch sann nnd wird nicht eher Frieden
tm! itch seldsi und· mit der ganzen Natur haben,
betftes I. n. die er alles seiner eigenen Natnr
Widrige überwunden hat, bis naehBesiegung
old» few-r Feinde. -
.
Beides käm! Uicht anders. geschehen, cis
dnß er aufeben dem Wege wieder zurkzkkelxcxx (
anf welch-mer ansgewichen iß, und sichvon «
seinem Ursprung entfernt hat. ·
E: muß also»
W! 9 wies« is! 4 ·"«)- sich Mel) ein-Heuc-
chischee Leben des Sinnlicheti nach nnd nach
entwöhnen «)- Und quf diesem Wege, gleich
einem· Wanderer, der niele Berge zu ecskeiq
gen hat, immer vorwärts klimmenj bisher;
das· Ziel erreichy das sich in den Wolken—
verliert di. J, 109 s—- t t 1): ein Hindernis
der Zeit nach dem andern über-windend,nmä
sc alle medis fntctlHrfa zwischen
Its-s—-
.-- OF
».megesPz dies» ist der Gegenstand des geossen
Werks, der ganzes: Erlösung und Wieder-
Mklhkmlig««
- wclcheDsmktanfåvghdgß der
Mkqichkpk allen Dingen zum siarkeu und le«
bmdjgensefühlseinesintellectwiuellenKeims«)
geh-w, and-Zehe, »durch immer neue Bele-
yup »Epxveit»erutk·g des-then, der Box-
asste eines freyenGetsteseinpfåqglich—mach·t,
«; .
wobei
je) hier» hängt das Wievetvekstchen jene; te-
chendigeqx Buchilautdde« Gebt-such detllrfpkgcht
wovon im folgenden) san; und qar Ab. J, ».
«.—-·i6 --
Tvobeikesdenn vor— allenDingen daraufan-
kommt, daß der« Wille auf das. rechte Ziel
«
"
gelenktnnd in Thätigkeitgcsetzt wird V. Je
mitssen V. —
-
nachdem er hier Muth nnd Treuebetveish
kann er seine« Prüfungszeit verlängern oder
verkürzen «)xwird aber seinen« Tribut, bis
aufden letzten Heller, nothwendig bezahlen
Da
») l. »— es« se— v. e. Ist· —-
Isa Olnl den
«
-
willenkommt alte an: dntch den Willenallein
tvich der Mensch ad nnd net; »und dnrgh diesen
allein lann er wieder hergestellt werden-Ue. ·
«
Fa) Dies· sieht disk: sei-ques- Vekvltenie un: pa-
·"
Graden, unter svellde et gefallen ist. So grof
die Zahl seiner Hearadatiom so(hoch die jLeitee
seiner Aseensidn Uinaediese blos anfdiesesLeben,
so müßten die Stamme-alter des menschlichenGe-
schlechte» seht« tief gefallen seyn: sie gehet aber
weiter« sv daß ein langes Leben weh! eher eine
swohlthatheissen kann) Den: Menschen fehlen.
so viele Kräfte (vskkus), als Sterne über seine«
Haupte sind; er ntnsi sie alle durch, nnd nn- I«
nachund naih wieder in sammeln »
mit der Erde
den Anfang machen: Inn: vollen Lichtist o«
Tsd nothwendig-II, c, 1o5—to7.·1z9.t4s.
54,) Be se rrihur ekelt ankn- eliofe, de s· part, qu-
le Festes-neue, —- kanes —- ee sle iiijle eins« el-
.
kncultäs qui le rot-thaten( l, sen.
,
L— 67 -·« Z
Da·aber der Mensch zu seiner Wiederher-
stellung ausser dem Mexs use« Mtexs wenig
vermag, so würden diese stkengen Forderun-
gen ihn mehr zur Verzweifelungbringen,als
Mutheiustdssem wenn es nicht ausser ihm sehr
iicherc und kräftigeMittel gäbe,dir ihm seine
sinssdhnnngerleichtertennnd seineVollendung
möglich tnachtem -
»Diese Mitte! sind nun
sptvirklich vorhanden. Gott hat nach der liebe
uud Einigkeit, die zwischen der gdttlichem
und menschlichenNatur über alle Vorstellung
groß ist Cl, I, 135), alles dargeboten, was
ihm aus dein Zustaiide der Verwäisung zum
Genusse des Lebens,der Kindschaftund Frei-
heit znrükführen kann. Auch hat der Mensch
selbst noch so vielKräfte, um von diesenGe-
schritten einer höhern Hand Gebkanch zu ma-
chen, wenn er nur Muthund Willengenug
hat, um. derselben ernpfänglichzu werden.
Alles kommt hier aufdie höhere» Reaction
an, deren der Mensch iu seinem ietzigen Zu«
siande nothwendig bedarf. Diese läßt ihm
Gott zu Theilwerden,» theils dnrch ausserori
deutlich erwählte Menschen, theils durch
himmlischeAgenten, nnd vor allen Dingen
durch den allgemdinen Erldser und Statt«
halte: des Wesens aller Wesen. »
—
»
--
e
E 2 Hbherc
v-»Handlnngens, Zeichen,
»F, III«
ren nnd sind noch jetzt in Haridsliingen nnd
Kräften mit dem Allerhdchsten selbst vereinigt;
Akt, 169). -
·
«
.
-
Ausserdem hat Gott zu allen— Zeiten aneh
himmlische Agenken an die Menschen ge«
schicke, und diese sind noch ietzrbereitdemsels
,
It» zu dienen, weil- sie den zärtlichsten An-
iheilan feinem Schicksale nehmen«)Durch«
se kann der Mensch sich immer verjüngen-
nnd im— Zusammenhange mit dem— Leben des»
Unendlichen sich erhalten: er darf sieh nur«·
von allen« preeüigiis reinigen, um zur-Auf
schauungdieser Wesen zu gelangen «).- «
«
E 3 Dieses
sc) S. hierüberltr. u; ... ;z;-11. «« tos- Las.
Jud. Ich· I« »st-
·
-
W) Das eine solche VerhindnnatnitWerte Wesen
an frei) rnsolich sen« lehren die Bepsviele der h.
S. nnd andere, aber eine Reinigung von allen
prseliigiih welche der· Vekf.«(1l,I, 1051 Ins)
fvdektjgchött allerdings! dazu. Die-wesen Un-
terschiede ans- Senffen des m« menschlichen
Maja-as»gebe«schon» den— anaioqisiiyenBeweis·
dient. Ie weniger« iinnliche Aufmerksamkeit,
pestesniehsBlicknndKlarheit de( Armefür das
himmlische nnd Oberhaupt stir höhere Wesen.
E- ziie Meissner, svae Paulus 2 nor. se« Is-
ingn je« mehr-unser äasserer Mesisch abstirbt,
des lebelikisiswikdder innere« De! änssskk
««
·- «
I« Mensch
T.
»
Jhn nahe! ersch dem einzig wahren» Licht,
-- c—
70
- Diesesalles würde indessen,ohnedie bestän-
dige Leitung und Einwirkung des Grossen
undAllgemeinenEtwas,zur Wiederhersielv
lang, deCMenschen nicht hinreichend seyn.
Dieser mußte vielmehr nicht nur nllessvollens
den und aufeinmal darstellen «), tpaö jene
reinen Agentm nur theilweisennd zu-ve.rfchie-
denen Zeiten bewirkthatten; sondern Er isk
es auch, von dem der Mensch die bcständige
Hauptreartion erhält, und indem er alles
findet, was ihm fehlt. Durch Ihn Xverden
alle feine Kräfte belebt und erhöhetz durch
Dck
.
Mensch«sittd Abk-MslftneIts-EIN.UUVNO«
«
der groben nnd leidenschaftlich« Sinnlichkeit,
die das reine Lichtder höhern Natur uorenthalp
ten. »Wer ern-asgenauereEinsicht in dieseSache
hat, wird nn der Behauptungunsers Vers; nicht ·
Zweifeln-« wenn er anch die Bibel nicht kennte. ·
-: is) Diese« cause active et intelligente. will nichc
- nur d« Licht und der Leiter alle! seiner Schritte:
s0vtl;.sonde»rn.sie hat es auityühers sich genom-
men, sowohl das ursprüngliche Wer! des Wen-«
, schen auszuführen«« als auch sdarjenigts tra- ee
fichindiesetWohnung dehSinnlichleit aufg-
tegt hat» nuv ins gez-aus«»- pksipskset iß sie
bestimmt« I Ceqblir kordrezdkexikUeIiveMptrmi
. ran- les Ecke-· derjenige-Arg« l, got. soz-
·(z.s.« M«
der Erkeuntniß aller Dinge und besonders«
seiner selbst; und Jhm ist gerade der Mensch
vor allen andern Wesen theuer, weil er glei-
cher Natur init Ihn: ist V.
Essehlt also nicht an sehr siehernund
kräftigen Mitteln, «· wodurch der Mensch in.
den Staudszgesetzt werden kann, sich aus der
Tiefe seiner Dunkelheit zu erheben und zu
dentaußuschwingeiy worin er allein Ruhe
findet: diese sindet er aber nur in dem was
überihxn isst», in Gott-z
«
«
·
Jsiernun zu sorgenlosnndzsiunlichschlaf-
tcunkethals daß er dieseMittel der Reinigung
undAussdhiuingzu feiner Wiederherstellung
gebrasucheu sollte, nmsich dadurch eines hö-
hern Lichts und Lebens schon hier empfänizlich «
zu machen — denn dies ist nothwendigz—
oder leugnet er sogar das Daseym die Kraft
und Rothwendigkeit derselben, und glaubt
ihrer garnicht zu bedürfen; so gehet er aus
diesem Leben in einen vielsschrecklichern Zu«
standj aldworin er hiertvarCI; in einen
-
’ »
i
E"4 .
Zu-
g) S. hierüberdesvndeesI. M— m.
»so) Er geht nämlich von h tu« Fa. Sekten-Ue·-
4 nach g) heiß: e« Cl, w)- etekekkikuex je t-
his, arti« alle· ekelt rieu copy-rö- ä ls loi du
W
non-see »
«·"·»-»einenglänzenden-Inndnrehsiehtigetsstreie schlief!
«·-«· 7«27’ F.-
Ziistanty eins denn er nnrszdurch die entfetzs
iichstes nnd langtvierigste Reinigung nieder
« ·
«
er-
stand« is, lsi City-org, Cpouypnesble pour
»
eeux qui Py enge-sent; cst ils nkkdutkoat
sttiver ä se, cjulnpiss Psisoit subie·d··sas ein«-es
f« eignet-r. ’
Dieses Fvitd il. r, IF. 124 erklärt,
nsv et! heißt-«! Z, Wen-ede- Mensch seine Arbei-
-
ten in der ihn- Ieenmknten Sei! nicht thut-ils
siehet ihtn einevieliiingeee nnd mühseligere Ie-
ripde bevor, da er von neuen, aber viel weites
Jus-net, anfangen muß — nnd dann eine dritte,
die noch härter und unahsehlicherish hie er de«
-"sanzen Teil-ne bezahlen« Noch genauer nnd
nsnstcindliehererklärt sich der Vers. It, -- »J-
stoi nWehe den( Seine des Mensche» , der ali-
dann (an jenem:grossen Welttage des Gerichts)
noch ohne- sein wahres!Prinripiumhandelt. Sei«
Leiden. wird grösser« seyn, als wir es uns denken
können, weil wir noch in der Sinnlichkeit sind.
»
Nachdem aber ine Tode alle Werk-enge des si-
«
fenGennsses verschwunden sind nndsoeh die ver«
kehrtenslzegiechenzimdFertigkeiten bleiben, dank
Orst — —
Diese Ungiüllichen werden die leben-«
dige Fackel der Wahrheit sehen, ohne sich ihe
. nahen in können, gleich den Sateliiten Satan-f,
die un: deEn Ring laufen, ohnezindenskelhenin
»
kommen. Wie durch das Feuer alles vetglnsee
»«
«· und«dnrchsichtin wird, so wenden« die Gerechtes
·sin, deii der Böse, so lange er Wie« ist, nahe .
führ!
e
-«-7"3"-i
·
erlöset werdenkann. »Sebranchk·«e"rsie aber,
«
«-
74.-·
Gott näher fühlt, als er jr.gedachthätte ««
; .
daß ihn! altes-möglich wird, weil ec alle
Kräfte zu den seinigen machen kann, und
ihm — in dieser Harmoniennd Einheit mit
der Fülletallec hdhern Aktion — die gdttlik
»
«—-
75- -—-.
cheuAgenteny Moses, Ehristiikw Felsen. f.·
syosseubar werden«, nnd er ,
mitten unter
Gedan(en·lebend, keine Büchek weht! bwvcht
(Use, es« 169)«. Kurz der Meusch kann
schskhier zu einen! folchenGradeder Pollen--
due-klommen, daß der Tod nur die. grobe
Mwegzunehmenhat, damit ,fein intelle
MrTetnpelganzzumVorfcheinkomme«3),
den: dann im Unendlichensteht» und han-
wsx s e
s
Wennalsoder Menfchfein ganzesBesireben
»
besteht; wenn« er sich nach dem· Muster der
Goikerwählten reinigt nnd erhebtz« ivennsper
durch dieses Thalder Dunkelheit geht, ohne·
sich mir deniTäufchmtgen der Zeit und Simä
·
lichkeiiza"veinigen: dann bekommt er« durchj
jeden Schritt-aufdieser
der "Weisen ausmachen D: jener heilige
Dienst selbst wird viel erhabnen seyn, als er
hier seyn konnte, ohne Aufgang und Unter-
gang des Lichts der Sterne ·—-
ohne Wechsel
zwischen Tag und Nacht —-
ohne Vielheit
der Sprachen: alle Weise werden in dem-
selbensllugmblickdie geheiligtenNamen des
sei-eigen Buche! lesen, woraus leben quillt
für alle Wesen ««.).
Z. Der Mensch,im gestllfchaftlichen und
politischen Zustande.
Als politisches Geschöpf kann der Mensch
lsetrachtet werden entweder "«nach dem, was
er in diesemVerhältnis;wirklichist; oder nach
dem,was er darin seyn sollte. Beidesmit ein-
ander"verglichen,führt auf den natürlichenUr-
sprung , die notlywetidige Absicht und den
uvahren Endzweck aller bürgerlichen Gesell- «
schafe ««
.
Der
«65)»-Hedr«12,--..-z. Man ungleiche diemitdie
Ideen Zoroastete non dee himmlischenVersamm-
Jung —
von den-ewigen Opfer Ormuide und
-seiner Diener —-
uon der Theiluehiunng jedes
Ormuzvdieners an den Opfern und Gebeten at-
Jer —- u. s. w.-
"·-) It« «« is« im. .
is) i. wiss·
: DerUkfprung der Gesellschafrsindet N)
weder in gewalkkhistigenZusammentreibiiw
gen einiger "Uebermåchtigen, noch in
»—
zus keiner politifchen Gesellschaft, die ohne
sinnliche Bande und intellectuelle Privatb-
neninicht Statt findet. Da er aber durch
sdie Versinnlichungin den Zustand einer un-
.
nutecbrochenen Kette von Abhängigkeiten
nnd Bedürfnissen übergieng, so nvurdendie
Bande der Gefellschafe ein nothwendiger;
Weinens, um feine intellertnelleNatur wieder
frei· zu machen, ihre suspendirten Nechre
nachund uach wieder zu gewinnen, und den
Menschen dnrch Gehorsam und Abhängigkeit
«"seineesaleen KbniglichenZeptets wieder em-
dfänglichzu machen «)
.
Also nichr menschlicheWillkührksondern
wirkliche Degradation des Menschen ist die
natürliche und nothwendigeQuelle der Gesell«
schaftz ihre Absicht Erziehung,und ihr End·
zweck Freiheit und Wiedererlangung verlohn
der— Rechte ’«’).
Die
in) I. -.-74—2s»-. Man siehet, wie genau dae po-
litische System des» Vers. mit dem - was er von
der Natur und ursprünglichen Geschichte de«
Menscher« lehrt, ernannt-erhängt, und ganz dar-
auf gebauet iß« ob sich gleich nich: sagen läßt,
daß alles) was er in verletzten Beiiehung sagt, ·
mit jenem stünde und fiele.
·
Yo) -— d kenne: aus«-keg-eeane Verm» se: I le
HERR! stcssskst
Die Nechtmässigleitider T ieizigen »zw-
schast eines Menschen über den andern beru-
het blos auf dem Mehr oder Weniges der
einzelnen Verdorbenheits «
Ein grosser Theil
des menschliche» Geschteches versenkt sisktyin
den Schlamm der Elemente; daher« es«
ebe-
so natürlich als nothwendig tst,"sz dass:
dnrch weniger· Verdorbene heransgeztssgn
werde. Nur· also wird eine Ancxoritär««
—rechtfertigt, die sonstin jedemFall dieHZ
Ungerechtigkeitseyn würde. Je weiter
Mcschineit zu sthun hat, sb solltesiej so gut
wie die wahre Erziehung, nicht blos das«
Qeuiiere des Menschen zum Gegenstande;
senden! evrzktglicky die Veredlung und Wie-«
detherflellunkx des intellecknellen Menschen «)
IstZwei! haben. Hindernis-zund Hebung
Wust-ei, unter deren Druck die gesunken«
Iqchheit seufzt, nnd Befriedigung ihrer
UhrenBedürfnisse, sind das Ziel einer wahr»
seit menschiichen Regierung; und die Ko«
Rselpunkde ihrer« Vokmundschafh ausser der«
ssgenieinen Pflege des Rechts, die Verwal-
tung der Religion, die Vorsorge für die Hei-«
bgkder Krankheiten, nnd die Bestimmung
tesGangs und Geschmacksfür allesNützliches
nnd Schdnw was die Wtistttschasten un
Künste dätreichen ’«). -
»
. Ehe
Gedaukecksdhierüber mir Nefrackiokkenkmi-
dem unbekannten sMvdell einer tichthelleuk
Originalpolitiksind, welches ihn: immer vor
Augen schwebtz somuß man diese ketmenzs
um ihn zu verstehen nndwichtigs zu beurtheig
e
Leu. - Sieht-es indessen noch« Könige des,-
Clten Lichts, souudgetrsich diese die Sol-rede
unsers Vers-aufdas Siegel ihressNutvellss
un»- die überstiessendeQueIieihrer-Vorkeh-
te gar wohl gefallen-
lassen. .
Wein?hiqgegksi
das Zepter Dei: tueisten Könige-mehrHemde;
lisch alsspnatüslichswärh so daß-Weise«-
falls Isieisbefchseideu und moralisch Denken;
Vielleich-sgrvihstlkfschIndes« smdchcst- m«
dem. Besitz eines süberschwektglicheu slichtk
kund. dein» ellezeit fereägen Gebrauchunzählig.
ger Kräfte und unerschöpflicher-Tugenden
selbst zu verzweifelnx so wäre zu wünschen,
djaß dieseTheorieegeeeXesoxqv zum Fülllyorts
eines symbolischeu Uuterrichtk diente , um
Qadurch auf. den sehr natürlichen Gedanken·
eiuer königlichen Privationund nothwendi-
gen Eypiation geleitet zu werdet: G. -
.
»·
») r. es»sey. Die altes-»Beste:glaubte« ihre
·«
Könige durch eku himmlisches Feuer erleuchtet«
das aus dem Licht-met! Den-WINDF-
.
gewisse Verfassuugen auf Erden, giebt« ihrer
sorh und wird. ihrer· bis ansEnde der Tag«
geben, die die. kdniglicheKunstisnch jenen(
reinen-nnd vollkommnen»Muster treiben; die
ou den: groMn Werke arbeiten, welche«
nicht der Stein der Weisen ist «) ·
·. »Wenn gleichjederMensch an sich bestinnni
iß, zur natürlichen Freiheit des ursprüngli-
chen Zustande-Z, als, feinem Ziel, zurückzukeh-
ren, wonach jeder Mensch vom andern so
unabhängig iß, wie der kleinste regula- vom
König der Könige, so mdchee eö doch, we«
gen, vieler Hindernisse,
o
vielleicht nie dazu
kpnnnen 7«). »
.
kein, nnd zwar Vorzüge die wahr, nicht blos
symboiisch und angemaßt sind, geben jatkoe
einem; nur solche sind das daurendsteBand
und das wahreLicht eines Staatskdrpers").
Was hingegen die jetzigen Gouvernemen-
unhksgeux betrifft, so findet der Vers. niche
wenig daran auszusetzent doch sind -seine
Grtmdsäge des Gehorsams von Seiten der
Unterthanen anch so streng, daß-er nicht nur.
jede Auflehnungjedes Vortvandes schlechehin
verdammt, sondern auch glaubt, das wahre
Weh! der Menschheit unteksage jeden Versuch
dieser Art. Beiallem Scheiue des atten
ciches ächt kdniglich gesinntz sindet er selbst.
in den schreiendsten Bedrückungrn der Grau«
fasnkeitmesgöttliche Zulassungzetr züchtigen-
den Besserung, obgieichdie Urheber und
Werkzeuge der Ungerechtigkeit daran: so we«-
nig entsdhsldigt find, daß sie vielmehr der«
sieeugsten Verantwortungwerden unterliegen
meih G. .
-
Juden( diesvekschiedenes Negikrmtgsfoei
men beut-theiltwerden, erklärt der Vers. die
Regierung eines »Einzigen, nachdem Princii
pium der Vollkommenheit, sp either» nur eint!
·
Je; »
«· ist-
«
»in I; sei-»sec-
78) l« VI— soc.
»Es-«.-
"ist",«« für »die natürlichste und rechtniåssigsiej »
siwenn sienänilich das wirklich ist, was sie
seyn soll. Was aber die zahlreichenMängel
der wirklichetisjfdviiarchienbetrifft, ivelche je-
nem Principinmder Vollkouimenheitgerade-««
zu tdiderfprechend einer nothwendigen Ver-
besseritng nndAbäsiderung bedürften , so«
äussert fiel) der-Brief. hierüber mit wieder-««
hohlten Anfpielungen auf die unzerstdhrbare
Politikder geheimen kdniglichenKunst 7")-j
-
Nicht weniger bedeutend ist seine Anfplei
lnng aufdie in peeto bebaltene ursprüngliche
Vertheilungder Erde unter dieMenfchen znr
Beurthoilnng und .Entfcheidnng« des. Rechts
vom Eigenthum«««’). . . .
—-
.
Diese Lehre von: Eigenthnmsrecht xwird
"
auf«den« politifchenEhebrnch angewandt, der
eine Folge nnd ein nnreines Bild desjenigen
ist, welchen der Menschlseging, ehe: er- sich
"
an»·einem-Weibe,verfehen.konnte, wozu man
uvch ein tettsum compnrntionis in zwei he-
bräifchenBsnrzeln finden mdchtez woran der
Ruf. wohlnichtegedacht hat V. Er glaubt;
daß die Frucht einer unreinen Vermischung
von den: Schntze nnd Segen des nnsichtbak
ten szSachivalters der Menschen ansgeschlosseti
seh, de: bei allen rechtmäßigen Vereinigun-
Hen die Obhut führe, aber nicht bei altem—
Dinge« qvxkelle (ls cause sci- et intell.) n«s pas-»
Iskouväesz wtsrcms denn ein däperissemenr
issibloidetdutee leskscultök de kotfstreekä
folge, womit er «die basiarten«Völk.er, alle
nnsdrinliche und übelgefärbtetkNationen ver-
gleichyzals welche, seiner Meinung nach, in
arbrünglichen Ehebrüchenihren Grund ha-
ben «««).
ehe« Recht kibesfssdai Lebe-n senken» Gleichen
haben, in sofern er Weh feinen Fall von
fviner ursprüngliche» Accckorioåt zwar Viele(
verzehren, aber nichts-gewonnenhat. Weins
also Besserung und Einhgltmtg das einzige
M» wozu er Erhebt-iß hat 83), hjeigegen Hi
feiner. eigenen Unlvürdjgketk»und schön-ei, "
Unvermdgen nicht den mindesten Anfprscht ’
guf den Titel eitles Gesetzgebers nnd
A· IV «·
- IMM- fs stWst-TÆOITOCM- Es! HAVE«
»
Fsllen does) unvermeidlich siudt so kann er
M Recht ihre: Ankündignug nnd Vollzie-
hvg nuezur lehr! tragen, nnd zwar von set« .
mstelloertteterz der nich· nur das Am·
III-umset- bah z« verhindern, daß der«
iLicht in dieser Sache muß aus einer rei
i;- » .«-
Juni-be:II» sschdkkeskvie seichiekssewstnie» ?
Zahl der Reinen nndAusgesöhntekyso wiss» ;
»den die Missethäter mehr vor ihrem Namen« .
snnd ihrer Gegenwart zittern, als jetzt· DIE;
Galgen undSchafotten IV. Das wa
"
«
nnd höhern Quelle kommen, von eben.
unsichtbaren Negierer allesl Physischeixsp
Menschlichem Dieses Licht würde
ten nach eigner Einsicht zu sorgen «
, tvelche
Gabe nicht ausser den Kräften jedes Men-
schenlsregy sondern mit zur Zahl seines Be»-
Eråissiarf Erden gehöre; besonders aber ge·-
Mjkfsiectlletr denen, welche bestimmt sind,
dösMtver leurs kajets de msusc de tout- »
Weis deJes defendre dan- le fenlible
·
«
dank k intellectual -- IV. -
s»- « i
Iv
Mr
'
-
·
-
«· ZszWvvonl. Yes-Hodie Grundidee verirren-s —
Heu-sen werden.
e—- 92 —-
Å IV. .
» »
Neligiwy
Sagen der ils-welk, Dmöolische Weid
hat, Geheimnisse ."
-Wenn das Thier-sich nie kcber den Kreis«
siunlicher Bedürfnisse erhebt» so findet Fee
.N2Ienscl) nur Ruhe in Betrachtung dessen, was
über ihn! ist. Sein Geist kann so jtyenig
«·durch«Siifnfisjkeiienbefriedigtwerden;Faß
derselbe vielmehr die Nothwcitdigkeik eines
.—csmksis-kkii«dis-iksiais sei« uukigstes Bedarf-iß
«
Zeiss-nd.
mkürlsch als nothwendigist. Gerade die
Religion —- ist das wesentlichste unterschei-
drngszeichen seines Geschlechts! »von allen one·
tnseordneten Wesen, und daher so alt als
dkrMensch selbst. Man brtrachte sie sbon
Seiten des Menschen als Huldignng und«
WORK-enzu höhern, Wesen , »
oder- von
«— s« —-
njeirer voin Gesetz-seiner bestenNätürsat-
gewichen ist, nnd wie wenig er den
-—9-i—
kkss Ebendieses: Keim -.-" istsder zniceichende
Gran-daller Religion; nnd die. tausendfälti-
zenlnlkitutsfacto-umsiiiddie Eutivickelung—-
nehr oder weiiiger glüklicheEntwickelung—-·
jenes Keims, jener Sehnsncht nachirgend ei-
tler Vereinigung niit höhern nnd dem aller-
lsßen Wesen. Dies ist die Ursachxwar-
·
e Völker ein Bild. oder eine Jdee von
·«
ion hatten, die sie so gut sie konnten
Oslisirtenz daß alle dnrch ein tiefes Gefühl
dßxgänzlichenAbhängigkeit von einem We«
Or, ohne welches fürsie kein Licht, kein Les«
klein, xkein Trost wäre, ganz von felbst gezo-
gen der-Art und Weise, ihresseeundschaft zu
gewinnen, so mancherlei «—- anch unnatiidi
liche und falsche Mitte! ausgedachtund enge«
wandt worden sind, das sist blos eine Fels-
derEntfernnng vom Quell des, wahren siehes-
Ohne das wahre Llcht bleibt der Meers
nichr nur des itothivendigenZnsiusses heraus;
ohne welchen sein heiliger Kein: nie wahr«
Früchte zengen kann; sondern seine
Kraft, der er allein überlassen—ist,« wird-H »
immer schwächer, bis er sich in den AK
Nebeln verliert «) , die ihm jede freie Quid
sieht rauben. Weil indessen der Mensch does
nichtumhin kann, immerzu reisen , so rieb-
tete man zu allen Zeiten, auch bei der tiefe
sien Unwissenheit, sein Auge; so gut man
konnte, anf das Wesen, dessen Rechts-endig-
keit man fühlte, und huldigte ihm nach eige-
nem Gute-wen, durch einen vernünftigs
Gottesdiotist 7) oder dnrch gkheiligte Es«
Wiesen, je nachdem man das Original besss
oder: sehiechter kannte. Hierauserklären siks
zugleich alle falsche Neligionen "). -
DieReligion ist daher demMenschen eben
so natürlichals nothwendig. Natürlich—-
weil
c) Mut. r, s! Ins. J) Ahn; Inst.
H) l, ges-sey. «
sei-s-
.
wes! sie in feinem Wesen gegründet if, d«
he: man sie auch allgemein finde: z— dies«
aber.blos unter Menschen, Jeicht miser Thie-
ren, zum Beweise seines höheritsAnceches uns
kiuesZusammenhangs wieder Ordnung des
Uebeeßnvkitbetsk Rsthwendig abe-, cis
·--- 98 -.
mit Ehren,aufErden sind? Wenn man be( -
denkt, daß der Statthalterdes Höchstenj der
nnsichtlpare Vormund und· Rette: der Menz
schen dieselben,nichtWaisen«seyn lassenkann;
so siehetniatygvnenmder allgemeineGxuud
der Religion so alt als der Menschsellpst is
und seyn muß ««). Hiernachist denn auch»die —
Hypothesefalsch, tvornach sie ans sklaostsehetz
Furcht und ans dem Schreckender: Simdslnxh
entstanden seyn soll» II; Dei:Kein; Versen·
ligionist soviel höhern Ursprungs, das(les;
neNeoolntion der Natur ihn erzeugen, zwohl
nberstvieder belebenkonnte "). Wenn rann»
.
9),l.- est-III« .
» .
--
-.
so) Der Pers. streitet gegen Brnlangen der die
Stiftungder Religion auf lauter Sündsiutdss
Ideen bauet, ohne ihn zu nennen, so wie» et«
mit Avsichts nichts nennt. « -
») Diese Wirkung that die Sündsluthallerdings,
da vor derselben die Idee einer Gottheit I
ganz verdunkelt war, so wurde sie dadurch in den
Menschen wieder so lebhaft und ihrenseniüthern
sie tief eingedrucky dai sie nun nicht nkehk ge-
tilgt werden konnte. Hieraus entstand qui:
freilich mancher Aberglaulsy manche stlavische
Furcht vor schädlichenKräften der Natur. Wenn
nran blos diese falsche Richtung, diesen Ueber-
gans vom Unslauben sum Aberglauben, von
- Gottes«
M»
-99-·"
sich ausdas blos Sianliche so Inanchee Relii
gionen und die darin herrschendellnwissenheit
IMM- so zeugt dies alles nur von der un-
natürlichenKultur eines Keime, der, wenn
ttsiiner Natur gemäß gewartet wird, ganz
UKktFtüchte träg! «)
—
OhngeachtetalsodieReligionihremGrun-
Uslsttdllrsprunge nach so alt als der Mensch .
END, so richtetsichdochdieArtihrerAenfi
«
ng undAnwendung nachdemjedes-nati-
OMBedürfnis;undZustandedes Menschen.-
«
Hiernachnnterscheidet sich die Urreligion
Its Menschen von derjenigen, die eine Folge
feiner Degradationwar. Jene gründete sich
auf das reine Verhältnis? des Menschen zu
Gott während seiner Glorie: sie war reine'
Huldigungund ein unmittelbarerDienst des«
Hbchsten, ohne Atrssdhmiiig "). Von die-«
"
G 2 «
«
sen»
Gotte-Vergessenheit zur Deisidckmonie vor Hin-I
gen hat, so harBoulanger einigen Grund, nur—
neusi tnatxuiebtdie Religion überhauptveksteheny
ou) is, esse-ges.
.-- IOO --
set aber, die durch den Fall des Menschen,
- als zweite Religion, entstehen mußte, und
auch bleiben wird, so lange Menscheu auf
Erden sind, war Ausssdhnung nnd Wieder«
Vereinigung mit dem Utquell des wahreuses
bens von jeher Endzwerh Nachdem der-
Niensch einmal in diese niedere Region ver.-
sest war, brauchte er nothwendig gewisse
Ginnlichkeiten als Leitung« Diese steiles
sich ihm freilichund überall dar; nur konnt«
es sehr auf ihren rechten Gebrauch uud eine
glüklicheWahl derselben an, damit sie wahr«
Wisse; Sinnbilder feines jetzigen Zustandes
«
sinds» dessenwas er ist-, und was er zu seiner
Reinigung, Belebung und Vollendung thun
muß IV. .
.
Das Wesen dieser Religion bestehet aber
in nichts weniger als blosser Moral, wie die
Uuwissenheit vorsieht. Wer die Wahrheit
einerReligion durch weiteriuichteh als ihre
gute Moral, beweisen kann, verdient wenig
Zeitraum. Eben dieseMoral erhob sich sel-
ten über die Sphäre des blosSinnlicheu und
Palitischnützlichem und war daher so bestät-
digen Verschiedenheiten unterworfen. Auch
die vollkonnnensteSittenlehth»wir die christ-
»
s
«
« «
Eiche,
"14) l; ans-see- iia sit« «
We, ist— unt eine Zugabe nnd natürliche
srucht der Religion, nicht aber ihr Grund
nudsgaaserGehalt. Die Nestern sehlendark
in sehr, Iß sie den ganzen Werth der-Reis-
gion aufeAAiubumsuitstis bauen: eine ver«
schlcierte Jgnoranz, die sich den Augen eine«
Wxistn wenig empfiehlt. So nothwendig
and) diese Tugend jedem Menschen ist, so er·
Köpf: sie« doch nicht den ganzen Quell seiner
ienekn Thätigkeih noch weniger soll sie den»
sonsten Gesichtskreis feiner Aussicht beschrän-
ken ).
·
Nach gänzlicher Reinigung, Aussdhnnns
nnd Wiederherstellung des gesunken-en Men-
schesi Zvird die Religion wieder reiner unmit-
telbarer Dienst des Ewigenseym
z. Die wahre Religion ist nur eine«
weil es« nur Dein peincipium ihres Gegen-
Minder, nur ein Prineipiumihrer: Vollkontq —
«
G z menheir
is) Mss berufe iich ausChristus« der sein ganzes
Sericht nach solchen
-1o2--
neeiiheie.-giebt «: z diese nothwendigeEinheit
wies: iupeiien nich: die enekmichfaieigeeic
dersxminei auspwoduech ihr Zweck erreiche
werde« Denn.
Xtigen Gegenstand herrschenden«iungewißheie
zeigt den Menschen in seiner wahren Schtvcb
ehe und lehrt dieRothtvendigkeiteinerhöhern
Leitung, wovon daher auch alle Vblker ein
dunkles Gefühl gehabt haben, wie selbst die
Geschichte der falschen Ossenbahrungen lehrt.
Gerade über diesen Gegenstand muß der
Oiizusch sttost zu: sikiucicheu Gewißheit kom-
!«·t«It, nnd kann es auch. Jener erhabeneUn-
sichtbare wird seinem Verstande ganz eigent-
liih·«gegenwärtig, und giebt ihm dieszkråftigk
stenMittel, sich gegen Täuschungenzu sichernz
Sobald der Menfch anfängt, dieses Licht zu
suchen nnd diesem Wesen treu zu folgen, ge·-
langt er zur Gewißheit und erhält nntrügliche
Beweise seines Glaubens, ohne das nie II.
Alle falsche Religionett entstandett blos
dadurch, daß man dieses wahre Licht nicht
auf« die rechte Art suchte, oder sith wieder
davon entfernte. Daher fo viele Täuschun-
gen, und Verirrungetiz daher das Kleben
an; blos Sinulichen und derOJTißbranch «)
desselben. —
.
.
·
- G— 4
·
Alleitt
I8)1, »F—- 2-5. « «« "
w) Daher auch nach I. 258 ssxso die Verkür-
H-
II·
«— toö -
wiesnichi ahnden," dessen Kräfte«aber«denife«
nigen wol-Ehren, der Hex-kennt und zu unz-
zen weiß «3). Auch hat jeder Mensch das
Necht und Vermögenzu beten: nnd wer will
behaupten, daß nicht alle Menschen vor· Seit
Gehör fänden? Gleichden Dünsten der Eh« «
de ,- die zur Sonne anfsteigett und mitnvobls
thätigenKräftenbefruchtetaufsie wieder»her(
del-salicis, ob sie gleichunsermAuge schwindeiy
einzieht sich das Gebetunserm Blicke,
- los—
»
Einwirkungenvon oben einpfängkkchs die«
sich felbstivlchtvstfchsssm YOU«
Der Geist des Menschen stehet so gnkwie»
alleKörper, unter dem Gesetz einer höhern
Reaktion: und wenn man in dieser Nüksicht
die Geschichte der "Neligioncn betrachtet) so
tolillnianfinden, daß Gott sich keinemWoli
kkjljaitsnnbezengtgelassen, Tsondernsich allen
»Es-getheilthabe. Eine eben so wichtige tindg
irvstvolle als nothwendige Wahrheit: denn
Von ist ein Vater aller Völker.
-I0s—.
scheinen; so darf man nur die Namen ver- I
ändern, um fast bei allen Völkern dieselbe
Theogonie zu finden«
, wie die verglichen-n !
Traditionen der alten Jndier, Babyloniey .
Perser, Egyptiey Phönizicry Sinesem Celteikz l
siordlåndey Axncrikaner zeigen. Bei dqi I
letzten fand man zum Erstannen wahreJdess
f
—.k09-
Völkerreden, so muß man diese Sache nicht
blos als Fabel ansehen, sondern es liegt eine
«
gewisse Wahrheit darin, die einen würdigen!
Gesichtspunktgiebt.
Betrachtetman diese Traditionen-blosan
seh, so enthalten sie einige nicht ganzdnzui
Ieelaisstge Merkmaleoder indivi- nralter Mit«
Magen Gottes oermittelst gewisser Agens
Msdie entweder» vom Himmel kamen «»
vdernnter den Menschen sclbst erweckt wur-
den« . Der ganze Ursprung nnd das Al-
terthnin dieser Völkerträgt eine wunderbare
dndgeheiligteHülle: sie alleerkennen den
Gebot; einer gewissen Gottheit, von sdeikssie
sich herschreibem Obman nun gleich hier:
ans siehet, seit wann das Auge der Weisheit
über die Meuschen wacht, so sind doch— die
-
eigent-
s9) Sie lassen überall Götter handeln, no bloss-
»
Helden nicht hinreicheln u, i, sog-»F. Die«
ser Glaubehat immer seine Verweile, wenn u«
auch blos auf idealischeu Wünschen beruhen·
Wenn nian siehst, wie z. B. Plato die ausna-
- thigsten nnd bedentendstm der Gtiechisckyen Fa-
kielu zu nnyen wußte, um grosse nnd list-kei-
iendeIdeen darauf« bauen, so versöhnt iuan
ssieh gern mit let« alten Fabel, die wirklich In
dem goldenen Zeitaltee der Unschuld nehme, und.
fl- diesti owsses Null-I Mit·
TO) U» «» 1592 .
-no-·.
eigentlicheti Epvcheu dieser Offenbahrnicsen
schwer zu bestimtnetn -Die alten Lehren sind'
hierüber nicht einig; verschiedene der ange-
gebenenAgenten erweckensweifelz es mag
ihrer gegeben haben,s· ohne daß Nachrichten
davon aufuns gekommen sind, statt daß die .
rneisten der wirklich vorgegebenens vielleicht
nur singirt oder Betrüger: waren. Es giebt«
freilich»gewisse Einsichtew die sich nnsdie
wahre Erkenntnis? der Wesen selbstsgrimdws
dnrch welche geleitet man ins-Standeisifkdiee
se Ofenbahrnngen einzeln anzugeben Geh-see
nat-ihrer)· und- ihre— Epochen zu - bestiintnents
allein, für die jetzige Zeit wäre dieses Licht
noch zu früh , weil sie-noch dnrchzn viel fal-
sche Ideen vom Heiligthunk»der Wahrheit ab»
gehalten wird V. -
Und in der That, was ist sowohl der vä-
teelichen Vorsorge Gottes würdiger, als« den
Bedürfnisscn der nachLichtnnd Lebenschmaf
tendenMeuschheit angemessener, als sich eine
Ossenbahrnng Gottes zu denken, die so allge-
mein als das Sonnenlichtist «)?
s
Nach
II) II, I, For. neu. .
«) hiervon handelt der Vers. l. e« vortrefflichund
in einen:Zusammenhange«wodurch dieganze-Of-
fenbabrungGottes das teiniiesitbtundråhrendsie
Interesse erhält« . .
I
--·-I11 —-
NachdemFalle blieb dem Menschen noch
einiges Licht. Noch durch keine falsche Ideen-
verijimmt oder in sinstere.D.ecken, wie wir,
sehiillt.,, war er seinem Urquell viel näher,
alt-·Hin« Wasxtvir.haben,ist etwaeinweh-
tztixtliiger Nükblick in jene Ferne: dagegen,
Mggd epbiexlebhaftestescenennd kannte
s «
die sichere Regel feines Bernfskx —
zi- anne aber hatten sich die Menschen ver-
—tt2--
zersidbtte Harmonie» wieviel-erwiesen, den
Menschen über die Kräfte undvEigensDaftei
der Natur: Zu belehren, und ihn-« ein sinniiö »
ches Gmtöhlde seines Berufs und Zusents "
menhange mit der Kette· de: übrigen
die eisten und nothwendiger: Organen de«
wahren heiligen Dienstes waren, so konnte
,
der Mensch anch dnrch sie allein in Gemein-
fhaft mit dem höhern Licht bleiben und auf«
. em Wege immer weiter kommen 3«). Sie
"
erhielten nätnlich von Gott gewisse höchst
. yirkscmeSinnbilder«) für diejenigenKräf-
»
Find get-den, wobei der Mensch oen Lauf·
«
generation beginnenmuß: hierdurch
"
·
en sie dieMenschen und vereinigten sie
X«
OF- s«
.
.
«.
c
»»-
«.
. « «
P« Imgikizcd c» C
«· - ,
«
·x
T
.
·
J:
.-
od
: s U« sksten nnd nothwendigen Organen des
Iz- Mhtcn heiligen Dienstes waren, so konnte
·
UVMEUsØ Mlch durch sie allein in Gemein-
-
schcft mir dem höhern Licht bleiben und auf
«
-
sLhiezn wählteGott die mensch(iche«Fo»kkü;
in welcher sich die göttlichen Agentken darstekls
ten, ja Christus felbst, der hdchste Agent für
alle Zeiten wählt; dieselbe. Folglich waren wi
die Engel nnd Prophetennicht nur sichtbqie ·,
Bilder und Thärer««
, sondern anch II
habet (Deposit-ike-) deejenigetrKråfte O i
Vollkommenheitem die der Menfchverlolytke
hatte «). Indem sie ihn zu seinem· Ukbis
EIN-tadeln) znrükführtety - und« durch g
Akte die Wege der Regenerntion z
n
·-
« Z.
ins!
.
oben gelangen. sollen« sit-öffen-sich vorher strich-«
san: rondetisiren nnd in »die Fqrden de: Sinnlichs-
keit eint-leiden. Il- -- m. Daher das relative
«
Bildliche in den Begeisteeungen der Propheten
sich jevsemqrnachZeit, TMassnng und indivie s
dnelleeDenk-setrichtet. Meinnns dieser weiss«
«— im« kkpch sich: sehst-seku- dass ver Sinn: diese;
den auch blos.mens(hkOb-wäee. Hieraus(
fes!
J« -sjzdt»ttiche»Hierogtvphit"." .
'
teverus comm- nous de kotmes kenfibles«—-
«4k) Dergleichen können nich! nnr ehemals gen»
seyn« ohne daß sie von Unwissenden oder Ver«
dokdenen bemerkt-und anerkannt werden; dein
sslichen EMIMFOIO de! Bilder als Bilder, W
wichtige Lehren für di· ganze Pneumans
») De: eigne; visit-k-ek de; zgeiq Unsinn-»H- »
sen; sdndern auch noch ietzt unter den Mensche«
ne vifenbnhten sich nur den Reinen. u, s, m«
i- JIZ
--1·16-·
·
scxpieseüber die Natnr der Dinge nnd·
Geschichte des Menschen erhaltene Wissen-
schaft übe-liefertendie erwählte-IAgenten den
«
Föhigsten jeder Zeit, wodurch sei) das Licht
über alle Völkerverbreitete, und sich in den
alten Traditionen.erhielt.
»Diese Mittheilnngan die Weisesiety de·
it« es zu allen Zeiten und unter allen Vdlx
kein gab (II, ,t, 164) , geschahe theils durch
mündlichen Unterricht, theils dilrch Ueber-
lieferung und Fortpssianzlltig gewisser symbo-
lischer«Handlungen, wodnrch der Einfluß
der höhern Kräfte sinnbildlich gemacht wur-
de. Diejenigen Bilder nebst den daraufsich
bezieheuden symbolischen Handlungen, welche ««
die Weisestett von höhern Mächten etnpfanx
gen hatten, lieferten das Resultat der ganzen
Menschcngeschichtet aber die Resultate ihrer
Schülernur ein Gemisch von Licht und Dun-
kel, Leiden und Kampb Gefahren und Frei-
werdung. «
Diese Schüler waren es eigent-
lich, welche, jeder seiner Nation, das was
.
»
H 3 sie
dildersikh mit dem Hanf der Jahrhunderte seldii
vewielsältiaten , so daß wir ietzt viel reichere
Quellen nnd Hålfsmittel haben« durch deren
Vergleichungwir aufdie ursprüngliche-Harmonie
»der Dinge geführt werden können. Das. -
sie wußten; mittheilten, wo uicht die fes«
selbst, so dochs die Erzählungen: davon «)
Alles zusammengenommenbezogsich im Grun-
de aufein grosses Licht und lieferte dieselben
grossen Spuren von der allgemeinenGeschichi
te des Menscheuz jeder aber empsieng das
Seinige nur unter Zeichen und Tableaux,die·
feinenGaben und Kräfteniangemessen waren.
Daher· die grosseMaunichfaltigkeitihrer Vor«
stellttugent uicht alle Epoptett hatten gleich
giltaufgefaßt; einige mifchten iljrebefondrkn
Erklärungen dazu; andere verwechselten die
Zeichen des Ratürlichen mit dem Willkührlü
ch"en, des Höhern mit dem Sinnlicheiy und
dehnten das Verhältnis? des Sinns weiter)
Tals aufdie blosse Form, aus; oder sie nah; «
men Allegorien für· das Wesen der Sache
selbst; noch andereverändertendie Embleme
mit
.
. ·
set) Weil-diese«kraditiomursprünglichasgetnelnk
waren« sei-teilstdaher anch die älteste »Geschichte
; aller Völker dieses symbolisch· Schtlna —
und
«
in jedes liegt« dielllteste Geschichte« des ganze« «
«
menschlichen Geschlechts, an deren Stelle nachi
: nnue vie: politischen Medicina-des einzelne«
: Völker kamen« - daher die neuer« seiten viele
lijstokise cis-see. aber den· weniger PE- nnd
Trnditidnenans der natürlichen nnd religiösen
Geschichtedes »Ndtnscheu liefern. u. c, ist.
-119-.-
pnitAbsicht, oder hielten sich nur an seltsame
nnd nnregelmässtge Gegenstände 4«).« Daher
sv viele mythologifcheAbweichiingcmLacher-
lichkeiten nnd Secten der—Jdololarrie. —
Da ferner die höheren Mächte sich den·
Wtisesten unter meuschlicher Gestalt mitge-
hxilt hatten, »so wnrdensdiese Vdrstellnngen
Ithmalö unter den verschiedenen Völkern
durch Oenkmälervereinigt, und so entstanden
Oeljezhdie menfchlichenGötterbilder. .
.
Auch wählten jene Weisen noch andeut-
tuö der Fälleder ganzenNaturhergenomme-
ne Formen und Bilder,nm den Menschen
naelxnndnachfein ganzes Eigenthum»
kennen
zu lehren, welche denn von den Schülern in.
net Weisen gleichfallsfortgepflanzt wurden.
Weilmgn aber Sinnbild-er nnd Gegcnstände
wieder verwechselte, fo- cntstanden daher so
viele monströse und unfdrtnliche Jdole TO.
s. Eben dieses, die »W-isfenfchaftund
Gefchichte des Menschen, ist daher
auch der wahre eigentliche Gegenstand»
ursprünglichen Myrhologie und altes! Syll-
bole. ««
Die meistensinden nur Spiel der menssk
»
lichenPhantasie undHang zum Wunderbarer
darin: andere haben dagegen Systeme zur
Erklärung derselben versnchhaber sie beendet»
meist auf unzulänglichen Hypothesetysxbeic
ihre Urheber die Natur zu wenig fanden«
Noch andere denken felbst viel zu niedrig,als
daß sie in den Symbolen des Alterthnnts
Bilder grosser, und erhabene: Wahrheiten et- J
kennen sollten. ·
Freilichist ein« grosser Theil der Mygholos
gie nur Supersiition oder Spielwerkder spä-
«
M!
Schriften gezogen wurden, gedrungen seyn Ins«
Warum isl ietzt die encblematischeSprache us
»
«der Erde fast ganz verschwunden? Bloe um dee
Civitgeschichte der Menschen willen, die wieder
allgemeinenUrgeschichte derselben in einein un»
gelehrten Verhältnis sieht. Ient geniessen die
Menschen entweder jene grossen» Regung-Käf«
so nicht mehr; oder wenn sie· dieselbe« need o«
niesscn , so destehet dieser Genuß mehr in de!
Sache und Rennen« wobei an Figur nnd Bild
,
Joensger gedacht wird. It. r, est-m.
--12I--
fern Zeiten, uachdeni man den wahren Sinn
derselben bereits verlohren hatte. Was aber
die beiden "Hanprsysteme, die »man hierüber
versucht hat, anbetrissh so zeigt eine genaue-
reUntersuchung derselben, daß sie falsch sind,-
und um so mehr die übrigen.
»«««T1Zacl) dem einen soll alles auf lebe-es he—
Fasse-is, sgkeües et sgricultaraegehen, und die
ersten rohen Versuche der menschlichenCultur
abbilden, und zwar aus Zeiten, da sich der—
Akensch kaum aus der ersten Wildheitheraus-
gearbeiteh und noch mit unsäglichenSchwie-
rigkeiten und ungeheuern zu kämpfen gehabt
habe. Danachalso -die Herkulesse mit ihren
herkulischenArbeiken,· die Stiftung der eleus
·
Jnischen Geheimnisse s— Allein wenn gleich
ein Theil der fpåtern MythologiehieraufBe«
·
ziehung hat, so läßt sich doch nicht die ganze »
Mythologiezur blossen Heldengeschichte ma-
chen,weildieursprünglicheganz hieroglyphifch
und symbolisch war ««,). Und die ersten Ver«
suche desAckerbaues erschöpfen so wenig den
ganzen ursprünglichen Sinn jener Embleme,
daß diese vielmehr ztrschön und zu erhaben
sind, als daß man dabei blos an Ackerbati
«
«
H s «
denken
er) II. s. sei»
OIIQIICIIS ,
I
denkenFimnte»«9). -Dazu kommt, daß main
«
che Symbole·ganz eigentlich wissenschaftlich
sind, ob sie sich gleich weder auf Astronomie
nnd Sterneinsiiiß noch aufBilder derAbgiste
«
terey beziehen«IV. »
«,
Eben sd facsch ist das.zweicse.,Syst»cm,.
ches die ganze Mythologie non der herme
schksi Kunst"ekk1äkk, sind zu einem vierfache-»«-
Gemåhlde des lebendigenNaturfenersmachte«
Obgleichdiese Idee groß ist, so erschöpstxsii
doch nich« der Mensch bat einen höhernJBeF
ruf als eheniische Proeesse zu machen. Dabei«
"
erhebe sich der« ganzesweck dieser Arbeiten
nicht über die Materie; Veredlungder Me-
talle und Heilungder Krankheitensind Al-
les 57
, woraufes dabei ankommt.
De»
«»49) Der menschlicheGeist« pflegt nicht Ida-Erhabne-
«
tezurVezeichnung des Selxlechtera ankern-enden,
wohl aber bedieneer sich der Eins-lenke, mn grosse.
iseWahrheit-n vor den Augen des seit-einenHC
«« sen« iu- peksehleiem »
—
i
«.
Fa) It. pedes-pp. .
Je) II, I, bo9—219. Ins der Verf- zuglefch
·
Derwahre Gegenstandder mythologifchen
Trsditionen ist vielmehr die Wissenschaftund
Geschichtedes Menscher! selbst, sein Uns-eng,
fein Gesetz nnd sein Ziel; sie geben allegoris
sche Getnåhlde des Vergangenem Gegenwär-
tigen nnd Zukünftigen , nnd versinnbilden
nchstseiner Gefchjchte zugleich die Geschichte
dxkschtbaeen und uusichtbarctr Univerfi. -—-
Hitezeigt sichnlleinWürde des Gegenstandes,
ones-express» natürliches Verhältnis? zwifchen
Bild nnd Sache II. « «»
«"«5-) Wie der Verf- ans Beispiels-n zu zeigen sucht,
"
drei denen ich niich nicht aufhalte- S· II. c. no
n. ß besonders wendet erdfe U. s. ssxn XI.
I «
,s-g··c--;ne Tnppiuas die Mpchpugie m Hi«
,
ioglnphik der alten Egyptier und Gtiechen an
csett Xll.) und schließt endlich pag. 265 also:
Todte: les sllkgokiss qtkon vier-r se von-« sus-
’
Eifer-spani- uoos convsinekez qtki cvmmeseek
i in's-reinigen okigine de« choses tempokellez
—
«
le»-Tkcdisiqnp nikeholokiquespkåkeaterir I Photo-
"
me uns foule dwkisges ädeles d« tous les fsiks
kais-Es, pkökens e: futur- qui äoivciu P interes-
TSR qu’i»l·peq»t y voir Isbistoire de l’ Univers
mstskiel«ee««immntckiel,T« Heime Dreht-e, disk·
keines, le eeblesu II« fs fplenåeur originell-»
Mai de f« däxttdsriqkk et cclui des rnoyens qui
on: ctå employäs pquk le tilnbilirerLeut« les
Hin-its. "
"
x
9. Aus
V
reUrbild der åchten Politik, wodurch IX«
"
wissen Klasse von Menschen gelehrt werden
«
9. Aus jenen UeberlieferungeesderWeisen
und ihrer Schüler entstandenen-n die so be«
rühmten Mysterien deralten Welt mir ihrer «.
unter verschiedenen Völkern zum Theil
I
Was das Geheimihnn nnd die Verschleies
rnngen betrifft, deren man sich zn allen Zei-
MI in den Mysterien bediente, so sind diese in
sofern nicht zu tadeln, als man annehmen—
kann, daß die klugen Priestey die den Schlüs-
sel derWissenschafien hatten, blos aus Furcht
m der Entweihiittg durch Profane jenes
Mel-and Stillschweigen zum Afylder
sjahrheit gewählthabem Doch wäre es bes- .
ssragewesem wenn man mehr auf Befkucky
tmig als Vergrabung der Wahrheit gesehen
hätte: denn die Absicht einer tnysteriösen
L Verschleierttitg soll nicht muthlosmachende
Unzugänglichkeitseyn) sondern vielmehr ein
Sporn zur eigenenUebung seines Verstandei
! nnd Muth-z TO. «
Ob man gleich bei allen berühmten Völ-
kern der Erde dergleichen Mysterien findet,
so doch bei dem einen bessere, als bei dem
andern. Von den Egyptischen denkt der
Vers;viel geringer, als man sonst gewohnt
.
M
Haut« et tritt-tells; fass par-letMo« sue-Je«-
cke »auf-Latie-,
dem» i« isskeMtö ei! Tale-neue as«
Ieise Form· let· kannst; soc-n«- Hzkic se Jene? F«
Pudel» sie fkvkfer ck I« RAE-Ist. U, l, 165
Mk« :25-·-7.
«
«
-- 126 -
ist ««
·, destoxzrdsser aber«von den altes-Chi-
iicsischsii «» i
«
« i
-
s ;
«
.
- »
to. D
Fa) Dieyieroizlyvhender Egyptier beweisen-III
dieses Volk die wahre Wlifenschafrviel tvenjs
kannte) »als man gemeiniglich glaubt. -
·
«
meiiien Bilder sindians den Elementen;
·
nommetu nnd besonders aus demjenigen,
»gkrade ein Sinnbildder Eonfusion ist Mit-DE
Wasser-X Der größteBeweis ihrer Unwi
"
--ist, daß M« gar seine natürlich hier«-VIII
s
Schkife hatten. Die berühmt-neuWeis«
-
.
cher dem gesnnkenen Menschen das hd ,«
»—- el2s
siiehnng auf» die tiefsten Wahrheiten dense-
tellectuellen und Sinulichenz sie reden von
der Entstehiing des Universi und den wahren
TO
Gesetzen, wonach alles zum Vorschein kam;
von der Vor- nnd Nachgefchichte des Men-
schen, und, in Verbindungmit den heilige«
Büchern der·Ehrisien, die eine Fort-Lesung
nnd Vollenduitg jener sind, von seiner Hei«
eigen Bestinttitntsg und den Mitteln, di
zu erreichen; Von den lebendigenund
baten Agenten, deren sich Gott zum»
'
Werk der Negeneration bedientshatz»O
endlich von dem erhabeusten aller Agenteuk
von dem allgemeineuWelterlöfer, der infri-
ner Person und Handlung ein Typue vniveis
fslis war, und alle göttliche Kräfte und The(
ten aufeinmal darstcllte, statt daß die vors»
hergeheuden Ageiiten nur einzelne«Kräfte und»
Vollkommeuheiten ausgedruckt hatten; web
nnd glänzendsie Ziel seiner Laufbahn in
Ferne zeigte, und ihm alle Handlungen der«
Reinigung und Wiederherstellung selbst vor«
that. — Von dem allen reden diese Bücher
in einem Znfamn1enhange", mit einer Würde,
in einem solchen Fortgange und so vollstclcn
ewig, daß keines·»and.ern Volks
mythologixk
i
«·-
jgg .-
bgendenniikaufdas entfernteste damit bee-
niichen soerdenkdiiiien B. .
,
; »
Der Bock. des Tsbleauaktive! gehet den
OnnpiiiibalediesernnschätzbaeenBücherdurch,
nnd»erkiärrihre Sinnbildeknebst»allem, was
sieznkBildungdes MenskhengeschlechksMerk-
iptjedigesknnd»Noihwen»digeszdakeeichen, mit
«
, beståndigenAnwendung auf die Grund«
»
seines Systemsz Jch will« einige »Aus-
davon geben, welchezngleich von der
Cegorischen Erklärnngsaetdes»"Verf. einen
Ngtiff geben können. «
«»
"
Selbst im Namen der Hebräer, VII,
jindeter ein Bild tinseres jetzigen Znstandcs
»der eine Reise nnd Uebung ist ««»’). v·
s « ,
·
.
» «
-
v
Das
·
II) Wenn man bei den Agenten anderer Völker
e
zweifeln kann, so zeigen sich hier weiche, die den
«. -
wiedersehn»Charakter derZuverlässigkeit tragen,
-
.
die diheen Kräftednrch dielebet-Unite-Zeichen
; nnd Thaten darinnen, dnkchizeweisq die übern!
»
Leben und Tod, Wahrheit-nnd Irkthntn schei-
denå nnd« wenn endlich die alten lieberdleibsel
anderer Völker nnt Lehren ohne Anwendung zei-
·
gen, so sindet man hier eine fottgehende Kette
von Begebenheiten und Hand-ungen- eine— le-
bendixxennd göttlich· Draknatnegin It, «, c
u— s. «. .. . .
'· en) ji«-» seen-ein. ·
Jsz
x
Das:«—
im; Anfange, HAVE-II,» ist ihn
dan- ls per-Es; undTIPIHNuichdder hbcky
sie Gott; sondern essbezeichnetdie Agenten »
des zweiten NangQ wctche das«"Similickfh
erzeugen
««
.
«
- .
»
Die-Maske;sen-v; ssipv dies-aussah«- .
.l-’aeeu-Urkeime"vessuuiveksv nnd vers-CI
per Elohiin cost-M: Im, diesefrü
"
teude Action dieser Llgenten," fes-diedi? « ·
deutitng von TM (Erde),"deiisei«genflk ·
,
Schanplatzder Aussöhnung bezeichn »«
«,--· kzk «»-
.s- D« Mpsiiisckx Edeasiiispissgzohmuigsz
set! »ursprün9iichen Bdenfchen bei dem Leben«
selbst, in dessen Bezirk die-Wissenschaftdes«-
Gukenz und-Bösen war. ». Daezsilddar«
SchlangezeigrgenaudieNatur des-www«
lieben.IN, Verbindungmir Täuschungund—
Sie-them.»« Die Schlangebildet:nånsiichseis
U;ppllkomnsnmZirkeichhuesentrum, und
der Dinge, nnd trug einen. reinen Agentenzx
II- IZI T·
in Thäligkeidgefetzt worden, die zerstddrte
Hgtmvtsiewieder: herznstelleiy und wovon ein«»
nige in verschiedenen Zeitepochen aufWasser,
Feuer, Erde-wirken mußten. Das» ersie Bei:
spie! dieser-Brunett.dieHewotlteingangjener-«
allgemeinenUederfkhwemmntw welche eng'
setzen mußte, nachdem der ganz— sinnlickjk
gewordene Mensch alle Wegesder Natur!
cdekunwirt heilt-»O. Sie ist kein« blasses-«
fzöium pbylicuknsp sondern beziehe: sich ins!
das« grosse Muts, und alle Kräfte derskwek
wurden dabei-angeregt. Eine hdhercspälliachitd
Cfqree fapöeieutk un foufiie Eis) mußte diti
Aetion des Wassers— hemmen. «
Die Rechts«
welche das Unioerfnnr vorstellte, nnd entwes
deein Natur oder inhäpkincipienalle Agentvtn
und Kräfte deeWeltalls enthielt, schwamm)
aufdem. Wasser, gleichdem lebenden Urkeirnd
d«
-
s I
ei) S. II. sz et. u— f— Anfang« nach dein Fall
wirkte mir das Prineipiurnder Elemente aufden
Menschen, weil derselbe noch nicht ganz materia-
s lisirt war, sobald dieses aber erfolgt war, mußte
das ganieElernent de« Weiter« auf ihn wirken,
»weil es da« Element aller Korporisakioss iß.
Auch. von derEpscde der Såndfintdnnd ideee
Allgemeinheitl. e. ·
den lebendigen Quell der Gerechtigkeit nnd
Heiligkeit "). «
-
Auf— die Sündsiuthfolgte eine nene Ver«
ittnng des menfchlichen Gefchlechtts da man
die Kräfte der Himmel durchsnnreine Wege
nsixkpiren wollte. Daherdas Symboljenes
nskkchnen Gebäudes aus Beandsteinen nnd
Pech nebst«dekSprachdektvirrung, ein Ein«-
»
blnn versdimkelljeit nnd Verwirrung des
mnfchlichen Vorstandes, wovon die vielen
Spraschen freilicheine Folge sind , die aber
doch sicht in den: Bnchstabens«jenerGeschieh-
xeliegen, deren symbolischerSinn nich: fr-
agen wiklp Die« wahre Sptache verlohr sich
seit der Verdunkelungdes-innern Lichtö —-
Er.istfck1sch, daß vie eksteu Mensche» hdchst
tnnoissendgervefen wären: nach den: Fall
can! dersMrnsckxmit mehr wahren! Licht anf
die Erde, als vielleicht feine ganzeNachkom-
anenfchaft befessen hat; anch theilteer. dasseb
beEfcinen Abkömmlingenmit, tvovonsich we-
nigstens dieBilderbis aufdie späten: Jahr«
Hunderte fortgepflanzt haben, Alleinda»die-
TesnrfpriäisglicheLichtnachundnach biszur
dickstcn Finsterniß alkerirle,»— so erktstaiiden
Juni die ionoentioiiellen»Sprgrl)eii,vie wah-
.
--«-"".I34«- —
reFQuellealler JnvnstriyFünstennd Wissen-
schaften, das Noth «7). —
«
«
— Allein mitten unter« den Verberbnissen«der
zekstreueten Völker zog Gott einen gkossen
i
Mann ans Ur, der Lichtstadt in .Cl)aldäs"
die zngleichxeittSinnbilddes menfchlichenllsf
sprnngs istp Dieser hatte einen Besuch? von«-
vreihohen Agentenin menschlicherGestalt««
,-
die eine Beziehunganf vie drei allerhbchsii»s'
Kcåfkelsux tros- veYtns-fupkämek=Tal-Z
Hoch) haben, die den erhabenen Nangbb
selben zis- erkennen geben. Weil der
hat. Und dieDienstbarkeitseiner Nachkom-
men in Egypten ist ein Bild— unsers gegen-
wcirtigen Zustandez sp).
Xdagegen trat nun Moses, ein grosser«
Agent Gottes, als Reiter auf, dessen Gefahr:
·
nnd Erhaltung ein Bild unferer7Geschicl)te»ist.. .
Jedem er gegen die unreinen Mächte Gott:
bekle- vertos sanken-s) kämpfte nnd das VII!
W.Egypten«zvg- zeig! sich des Mensche«
Szeperiorität über die Sinnlichkeit nnd. Cor-
aejtiyn"). Ueberhanpt war ev ein dollk
so·
.
If
-,-I.37-..«
Lichts-TO; und-das Ganze derselben w»
Ieicht mir ein Gegeybilbdes Universip sondern
zeigte auch die Verhältnisse oder; Stussen des
ismjlertyellenMczcfelzcn 77)., Der Tod des
Eqxsgebexsfübrtuxiö aufdie Geschichte je-
nek.csk·kdählten,zvvndenen es heißt, daß ·sie
est feurigen Wagen gen Himmel genommen;
Hei! (qui sont onnpnråek conmje aysrst åtå
essleväfdans des cbsks de feu See) 7«). ·;
« Der Tempel Salomonis 77,), eineuniveri
salhierpglypbh wurde zu einer Zeit gebar-et,
be; das Volk feine· natürlichenleitet bereits
berichtenhatte:" erszenthieltiydessendieSinn)
»
-
J s «
bildet
.
74)" S. insbesondereüber das von Cherubinen se-
sdeckte okaseljdie gülbeneKrone mit dem gol-
denenSitte! darüber: bieTifcheI sechsund sechs
- Schaut-todte; Les-ihrer; Ailerbeiligstei
«
F-1Zs-·
biidetf dkieit Qffenbahrungen Gottes bis da-
hin. «
Seine wahren Verhältnissennd Maas-
sebezogen sich imfjeneArche des Gerechten;
aber in feinem Zubehdr oder Attribute-«-c«
er der Stifishütte am nächstem Der »Hm-se
heilige Dienst in diesent"Tempel, sejnr.Sy
räthschaftety deren Anzahl, Anordnung und«
sung ««
). .
»
·
Nichts ist wichtiger, ais die Ertv« « · «
der Pein-beten, die die hdchste Weisheit-sites «
seit zu Zeit als Muster asufstellta Unteediei
sen zeigt sich Niemand erhabene» ais EIN;
dessen Name felbst alle Klassen höherer Wesen«
»aus»druckt. Eine feiner idichtigsten Lehren
mir, daß Gott weder im Sturm, noch Erd«
beben, noch Feuer sey, womit er zugleich»ein«
tmtrügliches Merkmal gab, ·Wahrheie»,bös
Betrug zu unterscheidettsp"). .
»—
«
Esra steiite das Opferan Getreidtz Weit(
Diese drei vereinigee
78)l1.»-.«67.-16-I «
») m« g. wies. nnd-von de-
söichstanzen ibidder materielle Srundjtspri
anfwas intellecinelb Gebäude des Menschen
usidxvas-grosi’e.Werk-feinerWiederherstellung
UUMQYYIH »
--.s.40-·
Die-gdt"tliche1i"Ageuten des alten Bundes- -
stellten nur einzelne Vollkommenheit» Got-
tes dar. In der Fülle oder Mitte der Zeit
mußte eine mächtige Action erfolgen, sit
Alles auf einend, Alles, in Einemszeigtezs
ein Universaltyp erscheinem der den bislz« «
gen Zügen des Gemähldeö volle Einheit g
der ein neues Thor aufschloß, und die Zcä
der mensdhlichenSklaverei tilgte, die Stein«-
ge zur» Liebe erhob, nnd als das
(
s-.-14j-.
gen— seh, ein lebendigesZeugniisnndZeichen
der« Gottheit seines Ursprungs VI. «-
, Dieser größte aller Agenten, dieser Welt-
cszkldsek oder Regens-tatestUniverfel hcftctc da-
htrseinen ganzen Blick auf jene Urwahrbeitz
wonach der Mensch sein Oasehn erhalten hat-
te· nnd hiedurch allein konnte er ihn wieder-«
»llen «) «
«
Da der erhabenste Menschs (Adam) der
Olvll der Uebel if, so konnte keiner vom Ge-
schhchte seinerNachkommender Heilandseyn,
indem die Schwachheit nicht über die Kraft
vermag: nur ein Wesen war hiezn vertus-
gtsd, das selbst mehr als Menskh.tvar. Da— »
Inn über dem Menschen allein Gott ist, so
konnte dieser Agent nichts geringeres, als
der meseptlicheInbegriff·der göttlichenKräf-
te seyn. Ohne ihn würde der Mensch zwar
Geister; aber nie Gott aus Erfahrung haben
kennen lernen; Er mußte den Eharakterdes
göttlichen Wesens-selbst tragen "), um in
der Seele des. Menschen die Empfindung zu
bis-sit. g« n; -n9. -
·
««
h) Ihn, us.
«
h) Dcpositpikcrle l« Uns-s de tout-s lesknickt-neu«
S« dieser· Beziehung veestehet man die Rede«
CdOkliIIvbL"tpssen und hebe; i» its.
-
.
die wahre Krisis der Welt: daher wir-Wiss
v
plisicirt sielyAlleöund wird es immerwnclyej
i.- 143 »Es-
«» Wie dieSonneamviertenTage der«Schö-
pßingerschien,foErinderMitteallerEpocheiu
zwischen dem ersten und zweitenTernarixisder
prossen Zeit, Ja er erschien nicht nur im
Mittelpunkt der allgeineinenZeit; sondern ee
vpllbraclytefein grosses Werk auch zwischen
einem Neu»- nnd Vollmond, und im Centro -
He: Woche, da er den Menschen das seit
i-» 144 .-
Cr thataufErden, was sich oben Ruder,
-
und brachte mit einemmal den Dienst der
Herrlichkeit,des iichks nnd derckkdarmungp
Er war, wie die hdchste Weisheit unablässig
wirksam, im Leiblichen und Geisilichett wohl-
zuthuty und machteaus beiden Welten Eins
Dies konnte aber nicht gescheheu , ohne« des
er, selbst auf Erden, mir der Einheit vers
einig: nach, mit de: Er«von Ewigkeit wein-e·-
lich vereinigen-a: "). ««
DerietdChristi vereinigtc in sich pfeife-if«-
fe aller Körper nndwar die reinste sinnlichi
Form: Er selbst aber ohne Vater, wie Man!
ohne Mutter; sein Tod ein analykischetkBei
weis unserer höhern Natur ·«). Dieses sein
Opfer war eben so nothwendig,ivals von all«
gemeiner Kraft; seine Feinde zogen dadurch·
ein Eleskum vnivetfsle aus ihm , das qss
Mobsiliender Welt wieder in vorigen Sau-i
brachte,").- Seibst die Geister der höher«
Ordnung erhielten wieder Frieden, SM-
-
ligkeit
pt)1l. e. Ist-Cz. «
. .
» .
») Dadurch wurde die Hieroglyphe getilgt, und
die Sprache kam selbst ans Licht. Allevokherigi
Ageuten waren nur Vereins-heis- Christus hin«
gegen bciiiii zwei Sprache« und zwei Ali-badete,
«
seiner Vorgänger ihre uud seine eigene; u, z· m.
») n »i- s7--c8e.
»
·— US —-
ligkeit infd ihrenoorigen ganzenGenuH -·-
Am Ende krönte er sein« Werk durch Ertheb
inngeinesGeistes, der durch Feuersprachety
Veksiandund Leben merkte, wie man es noch
nie erfahren hatte. Mit ihm begann die
Epoche der Menschenliebe: bis dahin kannte
inan nnr Freundschaft und Hospitalität; von
Un! lernte man, daß der Mensch mit allen
siinen Kräften andern zu dienen schuldig istz«
daß die geringste der Schwachheiten andern«
einespositive Tugend raubt. Die Wohlthä-
tigkeit, welche er lehrte, war um so erhabne»
ia ein nåheres Verhältniser zwischen ihr und
der Artiov des Hdchsien zeigte. ,,Thiit wohl
lvie euer Vater im Himmel« «) «
«
Er wählte endlich etwas Sinnliches znm
- Kanal der« Mittheilnngder höchsten Lebens-
kraft« Schon der Mensch kann seine schwa-
Cen Kräfte auf Alles cui-ertragen: .
wie« viel-»
mehr mußten die« von ihn: erwählter: Mystu
tien (Taufe durch Wasser· nnd Liebesmahl
dnrch Brod und Wein) eine Kraft erhalten,
»die sie an sich nicht hatten? Die Handlung
des heiligen Mahle ist zugleich körperlich,
geistlich nnd göttlich, und alles mußte darin
- e
Geist
ge) II» «. tin-is;- -
—
-
"
s«
k-»t46» --·«.
Geisi nndsseben werden, da der Stifter es
selbst war. Diese Wahrheit, daß Christi Leh-
re ganz Geist und Leben sey« führtszn denke-
habensten Wahrheiteu ««). -.
·: -
«
- Jeder wahre Christ ist ein lebendige:
Ausdruck dieser Lehre und ein Bild ihres Ur-
hebers. Erbat Inbrunst genug, um» allei
Ungesunde und Wilde in sich zu verzehren;
sein beståudiges Augenmerk ist» der-Urheber
seines-Gedankens, dessen Eifersucht; erste-rnit-
so bald man etwas liebt, das Er nichtspselliß
istz seinsebeniscein tägliches Opfer in De;
s
Muth und heiligersFurcht vor Gott; »denn
Gottes Geheimnisse offenbarensich nur denen,
die ihn fürchten«z mit Treue und Einfalt
hälter auf die Gebote des Urheberszseines
Namens, weil sie ans einer zu wohlthätiges
Quelle kommen, als daß sie Täuschen oder:
Nichts seyn könnten. —- Nur ein solche;
Mensch kommt in den Rath des Friede-g-
Wenn die hdchste menschtndglicheWissenschaft
immerein hinfälligesund wankendesGebäude
bleibt, so macht dagegen ein einzigerStrahl
non jener.Sonne der Welt reiner und wei-
ser, als alle Weisen »dieser·Erde Ä« .
Hilf,e. 186-t9o.
as) II» e. Ist— M«
sei;
i
«)
—147«-
Wie indessen alleskeligionenihre Geheime
nissc haben, so enthältanch das Christenthum
gewisse Dinge von unbeschreiblicher Stärke
nnd höchstem Gezvichy die sich nicht schreii
den lassen. So lange diese als Heiligthum
sur den wahren Inhabern bekannt blieben,
hatte das CheistenthumRuhe. Nachdem aber
die Kaiser und Grosseti der Erde ansiengem
ihren Fuß-ins Heiligthnmzn sehen, und mit
unvorbereitetenAugen sehen wollten; fo bald:
dasIheiligthiimzu einer politischen:Maschine
gemacht wurde, nnd man sich genöthigtsahe,
alles ohne Unterschied aufzunehmen: erfolg-
ten auchSpaltnngen nndUngewißheit: allge-
meine« Coneiliensollten sie heben; allein ge-
tade diese datiren die erste Epoche des grossen
Verfalle-«. Daraufkamen» Hospriestcy die
von der ursprünglichen Reinheit sich immer
weiter entfernend alles Politische rhristiattisii
ten nnd alles Christliche civilisiren wolltety
und so» entstand jenes unfdrntliche Gemisch,
tin wahres Meinst-um. — Die Sophisten,
toelche wie Unkraut wncherten, vermehrten
das Uebel durch ihre Spitzsindigkeitem wo«
nach sie das Vereinigte trennten und mit
Tod nnd Finsterniß til-erzogen, was. vorhin
Licht nnd Leben war. Ihre ganzheterogene
K : . Spra-
Sprache schadete der Wahrheit mir so mehrx
ie kräftiger sie dieselbetragen undjunterstüzs
sen sollte. Diese Leute wußten gar nicht, daß
gerade diese;Wahrheit ihre ganz« eigeuthitim
liche Sprachehat und haben muß , und daß
sie sich.nur durch UnaussprechlicheCharakte-
.
"
re Und Bilder vernehmlichmachen kann. l
:
"
DerSchlüsse!derWissenschaftbliebzwar
«
soch beiden Priestern des Ums, als ein
Centrum ihrer Einheit: alleiudiese—band«
ten den Schlüsselnicht nur nicht,- seiden!
enthielten ihn auch andern, die ihn suchten;
Wenn gleichhie und da uoch einige» Spuren
von Reinheit, Eifer und Krafrzu sehen
waren; so konnten diese doch nichts auskichi
ten, »weil derGreuel der Verwüstiing bereits
zu allgemein war, and von zu vielen geliebt
wurde. «—- Unter den griechischenund freis-
«
kischen Kaisern erblickt man lauter Unheil;
und die falschen Arbeiter brachtcn die ächst
nach und nach so sehr zum Schweigen, das
die wahrhaften Besitzer gar nicht mehr daran
denken konnten, von einem unaussprechlichett
Priesierthum mit der damit verbundenen
göttlichen Wissenschaft zn reden, wodurch
der Geist des Menschen der Gottheit nahe ge·
bracht wird»
«
»
.
. ».
s
Alle
I-
149 -.-
Alle diese Verderbnisse waren die Ursache,
warum in den neuern Zeiten das Gebäude des
Ehristenthkksusselbst in seinen erstcn Gründen
ungegrissen wurde, indem man das Heilige
mit jenem falfchen Gebäudedes Stolzes»und
derliinvissenheitverwechfeltk Nur ein Schritt
vom Dei-wu- znm gänzlirheifskktiri— Aus
dem jdeisnms erzeugte sicheine noch ärgere
Brut) der «Materialismus,welcher allensin
senuuenhanxsdes Menschen mit höhern Kräf-
tenfktrleereEinbildirngerklärtund nichtmehr
un sein eigenesLeben glaubt. Und durch den
darauf«erfolgeudetiAthelsmusendlich wurde
derMeusch gar unter den Wurm erniedrigt-«-
Seltsamz daß die Geschlechter der erstenZeis-
ten durch gigantische Unternehmungen sün-
digten , die der letzten hingegen durch« Nulliz
tät VI. Aber es ist eine Wahrheit, deren
Heiligthum nie« erschüttert wurde, und die
bleibenwird, solange die Erde steht. -
«
I 3 V.
») Mr ßch wohl ein grössere«Delirium denken,
als wen« ein nonekerstheistschreibt? »Wenn i«
der That ei« Gott wäre, so würde er sich weh!
met! diese nteise Schrift gerettet habe-n«- l»t. s,
III-Pl«
v. «
·
««
Wissenschaften«
.-t. Allgemeine«seinen-sum und Zusamt-nn-
«hang der Wissenschafmr.
Ohngeachtetder Mensch, bei feiner jetzige«
Entfernung vom wahren Lichte, nicht ohne
die größten Schwierigkeiten zu einer reinen
und znoerlassigen Wissenschaft gelangt, noeil
ihm dabei ein Licht zum Führer dienen muß,
was er sich selbst nicht entzünden kann , dage-
gen seine vermeintenWahrheiten grossentheils
nur todte und wandelbarePhantome sind: so
tnnß doch für den Vdenscheti eine zuverlässige
Wissenschaft an sich eben so nidglich seyn, als
es für jedes Wesen ein offenbares »und beå
stimnites Gesetz der Natur giebt H. ·
. Die gvksgcichkeieeine: spcchku gkkmveksich
nicht nur-auf den intellectnellen Keim in:
Menschens, der eben so unveråndetliehxals
das Principiiim seines Ursprungs, ist, und
mit den Gesetzen der Wahrheit selbst im ge-
nauesten Verhältnisse steht J; sondern«anch
darauf, daß der Mensch, seiner ztviefacheu
Natu-
r) l. --—4. .-)«l- ».
«—- 1151 --.
»Kann nach ein Spiegel der Wahrheit selbst
ist, in dem dieGesetze alleöJntelleccuellenund ,
Sinnlichen in feiner eigenen Natur ronceni
trirt sind» Daher ist die Wissenschaft der
menschlichen Natur die Grundwissenschaftt
tver diese genaunnd vollsteiiidig versieht, der
erkennt die Gesetze alles Jntellectkiellen und
Sinnlichem und einem solchen bleib: nichts
unerklärlich3). - «
-
Hiebei muß aber nicht die versallene und
»inDisharmonie gerathene,sondern die reine,
nrsprüngliche nnd underfälschte Natur zum
Mustec genommen werden. Jetzt hat der
Mrnsch nur einen Theil seiner ursprünglichen
Kräfte im Gebrauch, der zwar immer noch
hinreichy um sich zu überzeugen, daß die
Wahrheit, ihren wesentlichen Gründen nach,
von allem Zufälligen nnd Menschlichwillkåhris
lichcn unabhängig sey: «
allein weil der Quell
»der reinen Erkenntniß dem Menschen durch
die unreinenZnsiüsse der Sinnlichkeitdertrübt »
und unrein wird, »so muß man vor allen
Dingen dahin sehen, daß man das Sinnliche
- «- -- K a. nicht
«
»«i. s«- u. i. -. Wein: in dem Mensche-«-sent
««
alles rein iß, dann— wird ihm alles Sinnlicheklar
nndalles Intelleetnelle nahe. u. I. m.
-- III; ---«
nicht mit dentJueelleetuellen verwechseln nnd,
diesen: zufchreiby was nur jenem gebührt-I.-
Dek Menfch ist für alle Wissenschaften,
weil er ein Prineipintnder Erkenntnis in frei)
trägt, dessen Lichtfähigkeitsie alle in sichseeke
einigen kann J; im Grunde aber giebt« ed«
nur eine Wifsssschsfh die alles Jntelleetnels
nndSinnIiche in sich faßt, welches beides;
da es aufs geuaueste Zusammenhangs-»O
Zusammen studirt und in feiner Bett-indust-
erkannt werden snuß J. «
»
- .-
MU .
a) Daher es! kein Wunder M, daß man, durch die«
Perfchiedenheitder Sitten, Retigionen und II
stitute unter den Menschen geblendet, ver-eilig
geschlossen hat»-gebe keine Wahrheit an sichk «
sondern user! fes) renne-Moses, da does eine s«
tvisse tvesentlicheordnung der Natur, der un«
alt Licht folgen muß, unteugdat in. l. soc-sog
s) Wen« als· einen-Meuschen ins reife« Alte: eine
gewiss: Wissenschaft uud eine gewisse Art de«
Lichts noch fremd und unzngsnglich ist, so ist ei«
fplcher noch— kein völlig ausgebildet»Mensch:
denn alle Menschen stehen« im Pethältniß net
Usivetsatität des göttlichen Lichts« und det- göt-
lichen Kräfte, sodnleied jeder in seinem Kreise—
It. s, ges. «-
0 Das Pdnsifchflnnlicheund Ntelleetuellesub dtse
Hdeideu Rasen der menschlichen:Erkenntnis. Z:
se»
hkscsp
Eben· so gefährlich ist es aber auch ans
der andern Seite, toenn man das Sinnlics
sit-dick, ohne diesesStudiumdurch die Fackel
deo Verstandes zu.erlenchten, welches eben
so nothwendig ist, als dasiwir vorher unser
eigen Herz dioinisiren müssen, wenn wir-uns
dem Gott, der über unsern Verstand ist, ne-
hen wollen J. s -
—
Aus dem falschen Stndio des Sichibares
entstand sowohl der grobeMaterialismuskh
»als andere blos sinnliche Systeme, wobei
man die »l)öhern Kråftesder menschlichen No)
tut entweder ganz oernnchlässigth oder sich
doch nur mit hdchst tintvürdigen nnd all-erglän-
dischen Gegenständen beschäftigte II. Eben
.
f«
z' z) Si non-· ne come-trockene« per-Montefe- non-
coeutq irrend-a qui life-Hm ijdpere qu- Ist«
unless. «
It, g, wo. «
»
o) Ueber dessen Ursprung- Quelle und Gefahr(-
-
I; »; Weil die beiden Prineipien der seid«
Naturen im Menschen, ohngeachtet ihres gross«
Unterschiedes, doch saß in allen Handlungenu«
sannnen wirken, so war die Täuschung Ieicht-
daf dieSinne, als Organ der Gedanken, der Ur-
sprung der Gedanken wären. I. Cz. Cz« -
Ists-Ä—-
szso sehr haben sichsdie fo genannten grossen
Naturlehrer vvn der eigentlichen Wahrheit
der-Natur nnd der Bestimmniig des Menscher!
dadurch entfernt, dnßsie sich blos mit änssern
"Wirkiingen und Schcinbarkeiten der Körper:
brschäftigey und eineMenge fysteinatischer
Spinngeivesedaraufgeharret haben, da doch
die eigentliche Wissenschaft, wie der Mensch
sie brancht, mehr aus denPrineipien der
Dinge nnd dem Eentro ihrer Kräfte, als aus
wnndelbaren Phänomene-i erkannt werden
c II ·
tnussen ).
Man
SeomantieThirotnaneiqAsirologie- Von die-
.
sen Jrrthüniernisteum Laster nur cin Schritt,
wie ein nngebanetee Feld bald einAufenthaltder
Schlangen wird. It. s« Its-III· S. ein merk«
würdiges Beispiel dieser Art im Kirchenhoren
»F» St. F. S. 54o—55o. Man erschreckt über
die Menge abscheuliche: Bücher die in dieserArt
entweder gedruckt oder noch mehr alt Msrpte
«·
herumgehen. »
It) U, e, u- : I, 543 Nord redet der Vers.
It, «. n; von einer Klasse von Wissenschaften,
die er eelle de ksbominstioa wem« nennt, wor-
über er sieh aber so schwankend erklärt, daß ei
zweifelhaft bleibt, ob ein gewisses sollen: der
schwarzenKunst verstanden werde, oder nur über-
s haupt eine gewisse falsche Methode, die den Geist
«
desVerdcrbersträgt, die allti Verkebttnnd ver« -
skftM
SICH-H«
«
Man hat fich also vor nichts mehr zu hä-
een, als vor den beiden Extsremen des blos»
Sinniichen oder blos Jntellectiiellenr denn
im ersten Fall kriecht man wie ein Wurm, its
zweiten aber schwebt man über dem Pfad:
den inan betreten sollte II» DieNatur feil-I
aber-läßtden Menschen falsche Shsteme dich
ten; nnd sie handeit·«3).
»
ten hnt)z
--
-
drei-Sausen der Erkenntnisin Verbindung
gebrauchh nämlich die Wissenfchsft des Phy-
sischen «nach Maaßgabe feiner Principienz
des Jntcllectuellen, das dem Siuulicheti zum«
Musier dient (wobei man sich besonders vor
gewissen falschen und« unreinen Tal-kam: die
dstc Schein des Wahren nachahmen, zu hü-
uud endlich die Wissenschaft des
Göttlichen, welche Christus lehrte, d. i. der
Sefese und Hülfsmitteh welche die höchste
Weisheit angewandt hat, um freien Wesen -
dieNickkehrzum Licht der Einheit mdglichund
leicht zu tnacheu «).»»
e. Grundwissenschaft oder Zahlenlehra ,
Das ganze Systetn des Weltalls beruhet
»
auf gewissen Grundbesiiminungety wovon
das Wesen,die FormundAktionzszallerDin-
ge sowohl für· sich als in Verbindungunt-dem
Ganzen eine natürliche Folge sind. «Di»ese
.
Srundbesiimntungenoder wesentlichenTrrmis »
nationennennt man die Zahlen -der Natur.
Wer sie kennt, der kennt zugleichdie S ehe,
wodurch die Natur bestehet, die Verhä tnisse
ihresZusammenhangs,dieArt und das Maaß
ihrer— ganzen Wirksamkeit; das Bank; aller« «
.
· .
.
.
.
--« tss
Ursachen und·Wirkungen, die ganze Phhßt
und Mechanik des Weltalls. .
-
Diese Zahlen der Natur, von— denen hier
die Rede ist, sind keine arithmetifcheZeichen
oderExpressionemsondern wahrhafte Pein?
cis-im, die so ewig als dieWahrheitseldstVz
das Heiligthumder Natur und die Basis als
ler wahren Wissenschaft und aller intellektuel-
ten Erkenutnißsind. «
«
DieserGegenstand ist nicht nur unendlich,
so daß Gott allein ihn ganz übcrsichekxeueil
er« die Kette aller Wesen, aller Kräfte; Ver«
håltnissh UrsachenundWirkungenumfaßt« ;
sit-H
sondernauch so heilig, daß er alle Ehrfurcht ·
verdient, daß man nur mit grosser Belust-
samkeit und Nükhalt davon reden darf, gesetzt
N
Auch«
·
te) II, e. tzx Siehe hierüber weiter dieStillst«
-
errungen und Zusätze des zweiten Theile.
»
ca) It. v. up— Das ganze Pan ruhet aufdies«
—
Zahlen der Natur nnd liesiehet dadurch. Wes!
gleich der Mensch die Bedeutung der einzelne!
Zahlen der Natur kennt« und ihre allgemein«
Verhältniss· begreift,so ist er doch eben so wenig
in: Stande, das grosse Shstem des Alle Gott
uachznreehnem alt ein Kind die Schriften eise-
EulerekBernoulli te. lesen"knnn, dem mai di·
·
-. Bedeutung der einzelnen zahlreichen beereiflilf
sen-acht hat.
«.
««
T«-
«·
sah, daß es ans»-s«cchsmögiichslväre,sich in ei«-
nec gemeinen mnschlichen Sprache deutlich
darüber: zu erkiären "). .
·
,
Die Zahlen, sagt der Verfasser, sind die
unsichtbaren Gefässe oder Schlaubender Weg
sen, wie' die Körper ihre sichtbaren II.
17)" u, z. Ue. Dies nihgte in bec Thatschwer
fallen, theilsweil die aritbmetifchenTcrntini viel
«
—
in abgenüzt sind« alt daß·man noch verstanden
würde , wenn man Dinge oon ganz-anderer Art
dadurch andeuten will; theils«aber auch, weis
dieses Magazin von Ideen unsichtbarer Gegen«
stände in ein Feld gehört, was unsere Sprachen
noch nicht urbar gemacht habens Daher bietet
·, wilder-f,jeden, dekihn etwa nicht verstehe« mög-
te, un: seines eigenen Vesten wilien die Sache
deswegen nicht zu verdammen, noch wenige: sich
QkathfZu ekhvhlett bei delt Savios ca tin-e h: ·«-
ekeckis am: lsokziaion dumme, als welche die
. Wissenschaften. ausgetrocknetund in todte Gerip-
pe Verwandelt hätten, stattsich oon ihrem se«
benssaftzu nähren. .
Das beste Mittel, sagt er,
ist, daßmn durch innere Thätigkeit sich wfipvxk
in simplisiciren und natürlich tu machen sucht,
und selbsi bei Suspensionkn (d. i. ivennjnaa
sichtgleichalles fassen kann) sich tiednldey bis
dieGeheininisse der Natur sich seinen: Aug· nach
,
tlnd nach enthüllen. II; e. gez. tzr.
i
cJchh
F II) Le- newiatf Ich: les envelopkeeinviüblep riet »
»
Hspspcttey
- 160 «—-
--Ist-
.
Es( giebt, heiß! essen-et; allerdingssol-
che uns-Lehrlinge Fassnngenoder Hüllen: denn
jedes Wesen hat ein Pkincipiiim und eine
Form: nnn aber sind Priucipinm und Fern«
-zwei’Eyer-nie, die ohne-ein gewisses »Da-d
deeVereiuigmigsnie zusammen treten idem-it:
hiezu dient nun die Sah! ««
.
- «
-
s— cWennbei einfqchen Wesen Ferne siehe
Figur heissen kann, sondern aufdieViktuali-
-
tät geh-en muß zso läßt fich kaum-sagen, daß
i
die bestimmteEnergie eines Pricipiinnd das
syrincinimn selbst zwei Extra-te« wären, die
«
xshne ein drittes Band nimmer vereinigt wer-
-
den könnten. »Der wohne Begriff der Zahl,
L
·
d« i«
-
·
II) U. g,- tzh Vorweis-Mk« Itikch Explosion-
·
. Gunst, Bewies-ing- mid tm« alt! speeisische
!
»»
Ausgedehuibeitnur dutchZahl hestimtnt werden.
"
Bei einer Figur i. B. läßt sich denken i)- ein
Pcincipium,d. i. der abstracke Raum oder die
innereMögtichkeit der Dehnungz «) dieses Prin-
'
»--—
1»6s -k· «
«— Cis tvie die Gesetze nnd Eigenschaften der.
» Dinge aufEhren: Aenssern geschrieben sind:
«
so die unssichtbnren Gesetze nnd Eigenschaften
nnf den unsichtbaren enveloppes oderZahlen:
folglich-mußder Verstand sie daselbst eben so-
wohl lesen können, wie wir vermittelst der
Sinne die sichtbarenWirkungen und Eigen-
«
sedaften der Dinge aufdenKörpern lesen nnd
I Inn-finden ««’). EJch würde liebersosagene
! Wie man von den Wirkungen der Sinnlich-
«
keit vermittelsi der Sinnedestimmte Eindriikk
le erhältzsso erhält unser Betst-andIdentliche
Ideen von-den nnsichtbaren Positionen nnd
Terminationender Dinge, sosbald et siefast
sen kann. -
Denn das Jntelleetuelle hat so gut
als das Physische Zahl, Maaß und Gewichh
seinePositioisen nnd Terminationemaber nn
dem Verstnnde begreisiichj - «
--- Use, -«-Y
grade; weit-alles auf den Peimzahlesr von
«: -··- io beruhet V. "
«—
.
Ihre Unendlichkeit gründet sich auf die
unendliche oder unbestiminliche Anzahl der
·
Wesen an sich, und« noch mehr darauf, daß
dieselben Wesen mehrereArten von Eigen-
schaften haben. Eis-giebt also Zahlen für
den Grund oder Bestand der Wesen , ihre
Wirksamkeit, Dauernnd die Stuffen ihrer
Progression. Dieses alles sind so— vielsreni
gen, tdv die Strahlen des göttlichen Lichts
Halt machenund reflectiren, theils um Eh)
rem Prineipio sein eigenes Bild darzustellenz
theilsum ausdemselbenjeden Augenblickneu-
es Leben, Maaß und Gewicht zu sann-sen.
Auch giebt eswereinigte Zahlen spombkes
scheue), um die derschizdenen Verhältnisse
und Znsammensetzungen der Wesen , ihres
Actioncn und Wirksamkeiten auszudrucken :
also Central- Mediani und Circumferenzs
Zahlen; auch falsche und unreine Zahlen-
alles sso viele Afpecth nachwelchen man die
Wesen, ihre· Eigenschafttw Gesetze und Atti-
onen betrachtenkönnen.
«
·
»
Ohngeachtet ihrer unendlichenZusammen«
sszetzung ist die Idee davon doch sehr, simpel,
.
.
dem:
V
et) il. «. tz2-«-«tz·4.
--- 165 s-
denn alles Neigt vdm ersten »Sei-asteris- bis
to einfacheZahlen; und diese liegen wieder-
m« in den vier ersten Grundzahlem deren
Zufantmenfetzunzywie die Alten schon erkannt
Und gezeigt haben «), das Resultat soge-
Itty tvocsauszngleiely die unfchätzbare Kraft
Its Qttateknarserhelleh welches den Neuem
Thorheitfcheipm weil sie die Sachenicht ver-«.
Athen. Selbst die erhabene Bestimmung
detMenfcheu, der als Bild und Diener-der
Gottheit das Siegel des Quaternars trägt,
findet siehin den Angaben der Alten «3).« "
«
Was· nun-die Bedeutung sderzehneinfae
thenZahlen betrifft, so bernft sich der Verf.
aufdie«Erllärnngder to Blätter des— allogvs
yrifclxn Bachs (I,"255. 256)",als tvelche«mi.t.
dtritstelseetutllen Bedeutung dieser to. einfa-
cheu Zahlen harmvnireiu Weil-ich fiirchte, -
daß wenige« Leser .im Standefehn »mdchien,
sich wahre Begriffe von der Bedeutung der
einfachenZahlen zumachen, wenn sie diesel-
btu blos aus dem angegebenenInhalt der to
Ezlåtter jenes allegorischen Buchs herneluseten
sollen, so tvill ich mich etwasuaher darüber -
erklären; ««
L; . Isim
«
») S. die Zusätze des tweiten7Thtils«sz
E II) S. darüber n, «, m. -
sssstöö s—-
Einssbedentets) dieabsolute Einheit-»den
nothweudiges Urgrund, das Wesen aller
Wesen, dasUnioersilcetitrumaiier Wesen. «
2) Das«Centrum oder Peineipium jedes
Wesens, ase individnelle Einheitenz wel-
«- che nicht absolut nnd nothwendig,sondern
-
uumitteibare oder mittellmre Entdiationm
— der absoluten Einheit sind. l; 66u. sonst.
O Zwei, bedeutetI) alsunmittelbareStadie-
tion der absoluten Einheit, oder »als Ab-
glanz des neuesten, das Zweite im gehei-
ligten Treuen,auch die geheiligte Dyay
welche den evsten Grund der Mdglichkeit
in sich enthält, daß ausserdem Urgrande
etnias GeschiedeneQ Fortgehendes nnd sich
Darstellended ist und seynjannx Die ab-
solute Einheit- schant nnd genießt sieh in
.
der Dyas. s) Bei den Theosophen be-
deutet die Dyade Licht nnd Feuer d. i.
z Drei bedeutet alle Resultate: denn ohne
drei giebtes kein Resultat, weder im Ja«
tellectuellens noch Physifeheiu Aus, der
»Ein-S, als der reellenMöglichkeitdes Wer« ·
Deus, und der Zwei, als Energie undNe-
·
activ-i, erfolgt z, als das. Formelle oder
«
Resultat G. Drei bedeutet also I) den
-
geheiligtenDei-nat. is) Den Ternarius
. der Sinnlichkeitoder dedsphysifchen d. i.
z s) die drei Basen oder Elemente; b) die
-
sdrei Aktionen Energie, Reactionnnd Lei-
«-
tnng oderRegierung durch diecause activ«
: et intelligente) Z) Das nntnaterielchäe
-
tige aber nichtdenfeudein der Sinnlichkeit
Oasen-mi-non—iatelligenii"s)VI. 4) Das
— dritte Universalprineipietiih Der Name·
ca; terms-in- ist so wichtig nnd bedeutend,
s— weiler überallherrscht.
Lse -
4vkeee,
«) Daraufgebt auch dadsprichivortg ans-e usi-
num keck-Luni,nicht auf die Vollkommenheit,
welche vielmehr in der 4 liest. s
«
se) S. I. mirs dem dritten Blatt des aIegorie
fchen Bnchd gesagt wird: hier liegt die Zahl der
zwar unmeteriellenaber nicht deuleaden Wesen«
= ; , deren gefammte Wirlfamleit durch 9
(z mal ; = g) ooeaestellt wird. Daher 9 die
Zahlder Sinnlichkeitfchleldtdis iß· S« in des
Folge. sz - . . .
-
-.-16s-Y
»4 viere, sodoevee Quaternar, tsi die galj
-
. graben Linie.
der Vollkommenheit U, 145"),- alles
Besiatidhabettden, Jntellectuellen und der
Also das Zeichen.·1) des
göttlichen nnd intellektuellenQuadrats, des
«
- Denkenden Alls «), tvvzudie ganze Fülle
der. göttlichen Kräfte, die unmittelbaren
·
Ecadiationen der Gottheit, alle Geister-
klttssesh alles Ovige und Umvandelbate
-- das sllnivtckttlmobilealler Dinge gehören.
"
g) Das Qsadratder Zeit und des Zeit-
-
lichen (l, 421-·-449) , so fern die Ewig-
keit i» page« ist, obgleich vie Zeit sie
nicht btkljtüttkty und weil· alles Bestattds
.·«« bsbmdein der Zeit von dem Einstnsse des
--Iutellettitelleu- auf das Zeitlkche abhängt.
»? s) Das itttellcttnelle Wesen des Menschen,
sein ursprüuglichet Zustand und. Aufent-
««,«:-halt.k. 4 ) Die vier Kardinalpunkte der
Schöpfung; »der intellectttelle Tempeljn
—
szund ausser de: Zeit; der wahre unverän-
«
derlicheOstety als Rezept. des temppkele
.. Je« D.- Knrz alles, was aufGeistigkeiks
y
—
--x69--
i DieZahl Aufs« worüber man l, 38. 2z6.
: ,516. It, e, 175 vergleiche, hat verschie-
·
dene Bedentungety je nachdemman sie be-
--
trachtet, entweder als I und 4 ; oder als
J, 2 nnd g; oder als I, s und r; oder
als 2 nnd z z. oder als 4 und I; oder als
.
die Hälfte des Oenarius ; oder als innsis
-
kalisrheQuinte d. i. als Termin der zweiten—
Tektieim Anfsteigety oder als Quarte der
-
Detave inijAbsteigen. Es würde-zu weit-
lånftig seyn Von den Bedeutungen aller
dieser Verhältnisse:zu reden. Wie sie zur
«
Harmonie des vollkommnen undunvolb
lommnen Acon-s, und überhaupt zum
Pan wesentlich istz so ist sie als terminus»
vltss qnem non schtecklich, und beziehe!
sich aufdas Printipinm des Bösen mit-al-
len seinenMasclyitterien·, auf dessenKampf
gegen die Einheit ( I, 10=O); auf
Jdololatriennd Vergänglichkeit; aufden-
«
Terminnsder Astgst nnd Büssung, die» erst
durch den Eintritt in 6 gemildert werden
kann. Sie ist anch die Zahl unseres Lei-
dens undHinfälligteitaufErden: wer bei
—
ihr stehen bleibt, fällt ihrer ficrchterlichen
Gewalt in 65 zu Theil«"Gnt ist dieses-Zahl
in allen Verbindungen, die sich» verhalten
««
.
L ·5 .
»
»
wie
O
ssssj7osssnh
wie» die, Quinte zur Orten; zweideutig
und gefährlich und bbfe aber als 4 undst ;
als 2 und z und als Dimielium Den-til«
S Der Senat-lu- ist zwar keine vollkommne
aber doch gute Zahl für die Resultat· der
Sinnlichkeir. Durch sie» als. durch zwei
Ternakielt(deux ttois seltsam)entstand»die
s
sichtbare Natur, »und konnte uur aufdie
Weise zu Standekonstruiert (lt, I,t 1--13).
DerSenat-iu-istdaherdaoSiegeldessen-
s
lieben,und hat darin überallfeine Typus.
7.Der Septas-ev, tvelcher aus z und 43 4
«
und z ; bund c beliebet,bedeutet Uausser
der Zeit die7UrgestalteuGottes «««7). VI«
der Zeit und Siunlichkeitdas System der
physischenNatur; dieZeitunt-»Damit des
Sinnlichenz die siebensichtbareuMobilien
«
«
(Planeteu)als Bilde:jenerunsichtbaretksx
-
«
«
«
Wie
») Wovon die Propheten und Johannes in der
solle-ils. alt lieben Geistern, Sternen, Organe«
des Allerheiligsten der Gottheit reden, nicht unt
der Heiligkeit der Sieben teilten, foudeos die
Siebe-stahl ist heilig, weil es lieben unsichtdaee
Dliobiliengiebt. DieSacheist oben Gipfel» U.
Not-z Abschn;l1l.Not-is u. f.) erklärt. »
II) Ueberden Septenar alt geographische Leiter
des Menfchiu und andere damit vekwaudtelpnutx
te S. l. IF« M« U. 2- 17217212 III-M-
I
Ist·
-
Wie alle Formen und Bilder Her· Sinn-
IichkeitdasResultat ihrer einfachenPrintipien
find: so mitssendie UranfängesdetMathema-
tiksin Etwas gesitcht werden, wovon zwar
«
grader Linien erklärt; so·ist dies
Maaßsiabe suchen muß. Da vielmehr«ein
unveränderlich« auf alle Arten der Ausdeh-
nung passender Maaßstab nothwendigistz so
kann dieser allein in den: nnsinnlichen
i
gereut-falschnnd von den wahren«Gesetzen der
Natur entfernt, als ein dentlicher Beweis,
nie sehr die Menschen geneigt sind, alles zu
verwirren. Denn ansser den moralischen
Ameisen-für die unendliche Einheit sund
Vollkommenheitdereinen, und die Unver-
mögenheih Verwirrung nnd Vielheit der
andern, giebt es noch viel überzeugendere
ans der wahren Natur der Dinge hergenom-
mene Gründe, wodurch begreiflichwird, daß
zwei so entgegengesetzte Dinge, als grade
Ind krumme Linie, nie vereinigt werden kön-
nen noch sollen.
-
Da in derNatnr alles seine Unterschei-
dnngszahl hat, so anch diese beiden Linien.
Emanation insUnendlicheist der Gegenstand
der«graden, nnd Beschränkung oder Abziei ·
bang von dieser unendlichen Progression der
Iegenstand der krummen Linie« Beide also
einander entgegen nnd Feinde von einander,
deren Zahlen, wie die Actionen derselben,
Verschieden seyn müssen. Diese Zahlen sind
acad 9 IV«
Diese beiden so wenig ivillkührlichenZah-
len, daß vielmehr dieKenntnißallesJntellm
Quellen nnd Sinnlichen daran hast«, bleiben
durch
as) l« III-»t-
--"- »1.76- —-
dzirch alle Grade der »Qnaniitöt· dieselben:
denn die grdssere oder geringereDehnung der
graden und krummen Linie find nur Stussen
oder Potenzen der Aktion nnd Dauer, da
indessen alle Resultate dieser verschiedenen
Stufen sich immer wie 4 zu 9 verhalten
niüssem »
:
. Hierausallein erklärt sich der allgemeine
so wohl generifche als indinidnelleUnterschied
kder intelleetnellen und sinnlicheii Naturen.
Daher kommt es , daß die Individuendersel-
ben Klasse verschieden sind, und doch einGe-
setz, einen Quell, eine Zahl haben, Dem«
ans erhellet endlich dieNiedrigkeit aller in der
Seometrie tvillkührlich angenommenen Con-
ventionalzahlenII. .
s
Bei dieser Gelegenheit bedauertder B «
. fnssers, daß die Mathematikerden klug ersin-
denen cqiculns inliniti nicht besser genntzt ba-
den. Er nnierscheider ein grosses nnd klei-
nes lnlinitntrn Jenes liegt nicht in der mif
drei Elemente beschräntten Materie, wohl
aber in unbegrenzten Zahlen und Potenz-c
alles dessen ivas ist» Das kleiwe Unendliche
hingegen findet sich blos in der Materie, sei«
»
ren nnbcstimmteTheilbarceitnidglich, wenn
.
. gleich
Mk. set-z»- «
.-·· II? «·
gletch uueereichbar ist. West! eben diese Ost:
m: Unendlichkeitsindci sich nicht in den Ich«
sen, weil di: Einheit pntologisch untheilboe
sind de: Grundstein alle: Wtsen ist 37
.
«—
Dei: Iillköbrlichkaus«-dehnte Maasstas
dir gemeiiien Seometrie hat zwar im gern-·»
uen Leben greifen· Nasen: sobald man ihk
aber aufdieWahrheitder Natur nun-endet,
zieijter Jekthümtrnachsind, deren geringstkt
fchvn von Bepcaxtung ist. Dahingegen Nei-
beu wund) H« ais sachte«do: grade« mit» krim-
Ivkn Linie bei eilen: Mk» ad« Wenig« de;
Ausdehnung felbst nahe-Sachen, so wie die
Nescität keines sinzigen Wesens einmspsruch
Leider. Zu de« Bedüofaiiiku m Sau-sich-
teit wichen xonventidnelle Maißståbe hin,
Iyes as blos aufVerhälviisse du:Markt-««at»
kommt, in« so fern fxch dadurch wenigstmw
sei« Beinah- kmschxk disk-r, nicht aber zu:
Weimar«des mesmsxichmsWerchssue-Ma-
gst-st» ais weicher an d« Nation ihre: Zahl
beim, dieAb«Its-materiellIF-
·Mit Hülfe dieses Principäi Läßt fiel) may
Zwårjedes Mai§ tm: Økssdchmmg sichec be»
MEDIUM; bei gilt Desgl-exwitrde es dvch
Feine wiss: Preis-kam:seyn, wxenn
Ja?
·
le c
«
27)1.3-73«— M» ·
diessnnwaiidelbare Regel auf die-gemeinen«
Combinationender Materie anwenden wollte,
weil ihre Bestimmung viel erhabner ist. Für
das, Sinnliche reichen die Sinne hin: und
die wahre d. i. intellectuelleMathematikist in
diesem Bezirk nicht nur übersiüssig, sondern»
sie würde auch nicht begriffenwerden II. s
Die gemeine«Geometrie confundirt nicht
nur die beiden wesentlich verschiedenenLinien,
sondern sie fehlt auch darin nicht wenig, daf
sie die Quelle der Bewegung in der Mcaieeir
sucht, die ebenfallsnur in dein nnmateriellesi
Prinripioeinessjedew es sei)intellectuellenoder
«-physischen, Wesens liegen kann, wovon die.
Phänomeneder Sinnlichkeit und Ausdehnung»
nur erzeugte Folgen sind. Die Materieselbst
existirtnur durch die Bewegung; diese aber
shaftet nicht an der Materie als solcher, wes
sonst keine Auflösung möglichwäre. —
Wen«
schon die einfachen Principien der Materie
«
von einer höhern Reaction«oder Einwirkung
abhangem wie vielmehr die Erzeugnissen die-
.
ser PriUripietILII.
Wenn gleich im Kreise der Sinnlichkeit
keine Bewegung ohne Ausdehnung statt siss
detz so fiihrt uns doch selbst die Sinnlichkeit
auf
II) l· Z74-3??·
aufeine Bewegung ohne Ausdehnung, fläm-
lich in dem Streben aller Körper zu ihrem
gemeinschaftlichen Mittelpunkt, welche Be- «
wegung die durch das Wachsen (d. i. die
Energie des Prinripii der Materie) entstehen«
deAusdehirung zerstdhrt oder derselben entge-
gen wirkt. -
-
Da ferner alles Sinnlirhe durch das Ju-
tellertuelle regiert wird, so siehet man auch
hieraus,daß die wahreQuelle der Bewegung
nur in diesem liegen könne, d. i. in Etwas,-
das schon war, ehe es eine Sinnlichkeitgab,
und seynwird, wenn es keine mehr giebt««
.
Beide Bewegungen, die okdine inverfo die«
selbe Richtung nehmen, haben die Zahl 4,
als die Zahl aller Bewegung, aller Verän-
derungen inder Astkonomiy Mechanik und
Pyrotechnir. Daher die arithtnetischePro-
gression aus der ganzen lebenden Natur ver-
bannt ist, und die geometrische des Quadrats
allein gilt, weil sie das Principium des Le-
bens und aller Action der Wesen ist ««
.
Die Zahl -der Ausdehnung, so wie der
krummen Linie, ist J, dennbeidesist unzer-
treunlich,sbeides dasselbe; in allem was aus-
.
» , ·
M 2 s·-
40)1- ges-M·
Cl) l« SIC- II?-
L Ish J
gesehm ist, giebt es nnr kknnnne Linien, de«
·
her in der ganzen Name altes Ei and Wnknc
ist. DasIPrineipiumder« körperlichen Na-
tur iß zwar das Feuer, aber dies Werk-stre-
Umg felbst beginnt mit« Wasser. Da im
Use Flüssigkeit aiis Kügelchen bestchy so bleibt
diese Fokm felbst bei und nach derVerdicht
hing.
"
Ebeirdiefes beweisen zweitens die
Obersiächeii alier Körper, deren
nennt-Seines; diese aber gehör: zu der-sa-
lotnonisclxn Misilichkeieeknmit denen sich der
inne. Geist des Menschen umsonst plagt G.
Aus dieseestinmöglichktit einer Vereini-
gnng-dee- grade» und krummen Linie folgen
zwei anderes. Unmöglichkeit-i, nämlich» die
Länge der Erde zu» messen und den Sonnen;
und Monds-Späne? mit ein-under zu qua-
driren ·"). .
-
.
«
« Was die »besondern Gründe für die ange-
gebene Bedeutung der Zahl 4 und 9 bereist,
so ist diese , tiäinlich 9 , deswegen die Zahl
der Ausdehnung und. Sinnlichkeit, weil
I) jedePeripherie : v0 , jedesPrincipiutn
= 1 ist, beideszusammen aber«: to,
Nun trenne man das Principiiim eines
Körpers von seiner Form oder Periphe-
rie, d. i. I von 1o,-so blcibty als die
Zahl, und o als die Figur des Kör-
pers ««). .
e) Da die Elemente in den Körpern nach
z z( z vertheilt-sind, so ist nach dieser
Vertheilungund nach denisowohl enge-
braischen als arithmetischenKubus 9 :-
der Sitmlichkeih ,
«
h
M z -
z) Je«
in) l» III-Z«- 4012 Zeiss-M—
») l. Ase-Ists«-
Es) Jeder Zirkek hat 360 Grade oderb
«
gleichseitigeDreiecke; diese mit der Pe-
ripherie (o) : 36o. Diese aber geben
nach jeder Mnltiplieation Novenarq
solglichist 9 die Zahl der Materie.
Hiebeimuß:aber der natürlicheZirkel vont
künstlichen wohl unterschieden werden. Jener
bestehet nicht in einer Peripherie aneinander-»
hangender Punkte, sondern er bildetsich ans
einmal als blosse Energie oder Explosipn sei-
nes Centri ").
Die Zahl 4, als der graden Linie eigen,
mnß nicht als geotnetrische Ausdehnung V,
sondern als Bild des allzeugenden Principii
betrachtet werden. Da dieses sich nun ver-
mittelst der drei nnmateriellen Prmcipien der
Körper als Ternaroffenbart, so machtdieser
Ternar mit der Einheit des Urprincipii einen
untnateriellenQuaternarfür dieSinnlichkeit,
als Basis allermöglichenErzeugung im Sinn-
lieben. Die Aktion des Prinripii selbst aber
ist eine grade Linie V.
Den analogischetkBeweiö nnd die Merk-
nsale von diesem Quadrat in der Sinnlichkeit
«
. . sindet
w) I. ern-sitt— «) t- est-et;-
·) ccentine qui pstoie avoir I tm sem- le satt-s
slignesnear.
--
--1s4-
Berficsser sogar die Frage, mit welcher
Jahrszeit die Natnrlihren Anfang ge«
nonnnen habe, sbeanttvorten zu können
.
glaubt«). «
wegen feiner dappeiten Eigenschaft zwei Zah-
len führt; bät-dritte sentfpkicht allenResulta-
ten sowohl im xSinnlichen als Unsinnlit1)en,
indem sie sich sowohl auf das Allekheitigste
Drei, »als aufden Ternarius jedes intellec-
taellen Wesens »und den Ternariccs »der Ele-
mente nnd Körper« beziehe» nnd die vierte
endlich entspricht des! Pkincipienjede: Stnffe
und Art, sie mögen intellectitelle Kräfte ha-
bet, oder bkvsnttizdieSiunlöchkeiteinge-
fchränkcseyn.
II- Iss «-.
daß-er die geheimsten Gedanken seiner· Obern
und Unterthanenangenblicklich«las.
Diesem zufolgebesaß er eine Urfprachtz
dnrch die er seine Srårke nnd königlich!
l
nnd Handlung nachzuahmen undauszudrw
cken., Durch diese Uebungen im Schreiben
gelangt er nachvundnach zur Fertigkeit im -
Ue« 53). .
-
I. Na-
·"5z) Schreiben heißt die Formen und Bilder der
..,,
Tentraauffindenund wessen. Durch die Avulisn
»,
"
sarnleit und Fettigkeit siir diesen.
Oe! Verfasser, daß der Mensch in seinem jetzigen
Natur ieiehnene lesen aber in die Naturder
Dinge selbst Grauen, ihren Sinn fassen, ihre
eation aufjenes, gewöhnt man sieh zur Aufmerk-
Daher sagt
Zustande der Auesbhuung mit dein« Schreiben
« · anfangen, undnom Schreiben iurn Lesen über-
«
geben müsse. Nur sehr wenige gelangen, e:
fpecjsli gis-is, san: Besen, ohue selbst geschrieben
zu habend, ge. Hier, lieber Leser! isi Ge-
heitnnin Die achte Hieroglhphitaller Zeiten
und aller geheimenSchulen der Welt hatte imn
Indes, sieh in dieser Kunst» des Schreibensm
üben, woin man aufdem gewöhnlichen Wege nie
gelangen kann. Denn je grösser das Mißver-
·
,
v
hältnib ist, worin unsere Schriftzeichen mit den
Iehren Formen der Natur stehen undie weiter
sie sich davon entfernt haben, um se mehr er-
schweren sie den Gedanken und etsten Anfang
für iene Kunst en Schreiben. Ei! gab aber in
allen Zeiten einige Linse-lesen» die dieselbe ver(
standen, sich darin üben und aufdie Weise zum
Lesen oderJnteroretirengelangten; auch sie fort«
nslanitem so daß die wahren und ächten Hiero-
gloohen bi-iest in guter Verwahrung sind.
«
.-
us·
--k8"8-
I. Natur, Ursprung- und Verhältniss«
Sprachezur Natur des-Menschen.-
Wenn Sprache und Schrift tviespdee
Vers. sagt, die beiden einzigen Mittel— and
Attribute-sind, wodurch der Mensch feineGe-
danken nnd Kräfoe offenbart; so mußHand-
lung überhauptzu einen( von beiden gehören,
weil es sehr sprechende Handlungen giebt,
nnd Wort und That gleich semantisch sind.
.
Ohngeachtet die wahren Rechte desMens
scheu in der Rede liegen, so zeigt dsch keine
iiagus faeeiria das wahre Sprachvernidgen
desselben, so wenig als das blvsse Andenken
durch Zeichem dergleichen man bei Sprach«
lofen gcbranchy schon Sprache genannt zu
Waden verdient, weil dies« Ssmantihspblos
arti-Wahl nnduebeveinkrittftbereiteter-»in»dem
Wesen des Menscheii nich! unmittelbar ge«
gründer ist, zu geschweigem daß ihr das
Uuschätzbare der Ausrede fehlt. l, 4524 45z.
Die Quelle der Sprache liegst allerdings
im Menschen, aber weder blosse Organisa-
« Nov, noch Ueberliefernngund Unterricht ec-
klåren das Phånomen ihrer Entstehunge son-
dern ihr wahrer Grund liegt« tiefer, und Eh!
Ursprung gehört unter die Begebenheiten
h
einer«
-.189-z
einer höhern Ordnung, die vor dieser Zeit
lyergingen «"«).
: ·
Da deeMensch jetzt seine intellectnellen
Kräfte nicht ohne den Einsiuß einer höhern
»Reaetion,die dieselben anregen muß, gebrau-
eher:
g) I. also. est. Um diese«
-190-
chen kann; so darf man sich eben so wenig
wandern, wenn der sich felbst überlasse»
Menfch nicht redet, als daß kein Saamlorn
aufeinem nackten Felsen keimt D. "
Versteht man nuterSpracheblos Ausk-
druck und Offenbarung seiner Kräfte, so hat
Alles seine Sprache, weil nicht nnr mit den
Kräften jedes Wesens zugleich die Mittelsihi
rer Aeusserung verbunden sindz sondern anch
zwischen beiden, sowohl dem Maasse als der
Art nach, dass» genaueste Verhältnis; Statt
sindet, so daß jede Kraft jedes Wesens» ftch
in ihrer Art und Grdsse offenbarenkann «)
Wenn man aber nicht in eben so grosse
Verwirrnngen gerathen will, als die Hernach«
ten Sprachen verursacht haben, die die
Quelle aller unserer Irrthümersind, somit§
. man, statt jenes fchtvankendem alles« und
nichts sagenden Begriffs, einen genauere!Un-
terscheidungscharakter festsetzenz und Spra-
che dnrch Ausdruck intellertueller und sittli-
echer
is) t- its--
50 ce feroir san: deute uae äeuele inteteflinteet
Glitt-Give, que ekobketverden: teure ls Naturs-
eetre asekute qui se tkouve entte les Multi- cis
»sta- er le- moyene qui leur on: etc sccotckc
poku- les erkennst. l, 464 Ali.
—-Z91-
eher-Kräfte erklären: und so gilt Sprache
eigentlich nur von Denkenden Wesen «
.
2. Originalsprache
e« Es giebt nnk eine wahre Sprachefür den
Menschem deren Zeichen des Ausdrucks eben
so natürlich als allverstcindlichsind und seyn
l
müssen
») i,463 —466. Der Pers. läßt keinenAusdruck
blos animalischerEmpfindungen!nnd Asieeten für«
Sprache gelten, weil er diese blos in das Gebiet
des Intellectuellen setzt. Jch würde nach seinen
Grundsätzen lieber so reden. Alle thätigeWesen
baden das Vermögen ihre Kräfte zu offenbaren:
es giebt also eine allgemeineSemantih die mit
den Stusien und Kräften der Wesen selbst neigt.
Sie ist entweder blosse Aeuisikung in den Mine-
ralien und Vegetabilienzoder zugleich lebendi-
ger Ausdruck init Empfindung und Bewzißtg
feyvz Zoder endlich sprecbende Offenbarung in
«
allen denkend-nWesen, und diese iviederniiizwei:
«
erlei, entweder blos intelleetuell unter reinen
Geistern , oder zugleich sinnlichunter Wesen von
Ilvei Naturen, bei roelchen aber das Sinnlicbe
·
iugleich ein Beweis des Jntelleetnellen ist, nnd
iich vom blos Tbierischeneben so sebr unterschei-
.det, als» der menschliche Gebrauch der Augen
und Qbren von dem tdierischev derselben.
—..192--
müssen ").» Diese Sprache ist entweder eine
innere des Gedankens, ivder eine äussere-der
Mittheilurrg durch und für« die Sinne W.
Wenn
se) Sein: v» seit-eher· des» Mensche«um» mep-
rern Sprachen führ( aufvie Einheit weint. I.
die· Der Vers; des fehle« redeshie Leids« J
sen mehrern wahre« Sprechen. So heis- sei
(11. I. 1o7. NO: die Erkrsntniß des eher« "
Lichts bernhet auf der Kenntniß und, dem Oe«
-
brauch: zweie; Sprachess an denen der Ursein-f
»
des Menschen berstet. Die eine beziehe:sitt) ans
das GdttlichewieErkenntniß des Myktekji Opkisi
Mem-nd,- dieaudereauf die intellectnellen nsd
siniiiicheiu Producte des grossen kprineipii. Hier
wird der AusdruckSprache für Einsicht und as«
i
r
schauend: Erkennt-if aenommenz und die Zwei- 7
here if: dip- obiectivisch- d. i. die Speis» oder
Qssenbsrntng Gottes! im Aste-heiliger» nnd die
Svreche oder Oft-darausGotte« im Insel-tecta-
ellen und Sitaris-es; «
Da un« das ursprüng-
Iiede Lichtprgan des Menschen das Mitte! nnd
der Seht-Mel für beide iß, so giebt-ei für ihn
nur eine wahre Sprache« die aber doch ex« esp-
terisch und ervterisch ein Bitd jener iwiefacheu
göttlichen ist. "
») So unterscheide: der sxppsier de« Henker: o«
Mk«- ers py- vou den! Mehr» ev« Fässer-s, MI-
ibes Letztere wiederum entweder so· irr-war»
-
««- «-- irre-»« oder nach der gemeine« Weise
Defects« kam. -1.Kvr.«.
Weniijeite·«sich- als Mutter vanspdiesersx auf
den Elnstrahl des Allerlydchstengründet, das
·den Typ seiner Gedanken im Menschen ab-
druckt: so bestehet »diese in dem Genuß, Ge-
brauchund« der Mittheiltingdes empfangenen
"
Lichts an andere. Da nun alle Menschen
tnit dem hdchsten allwirkenden Principinm,
snelches nur Eins ist, verwandt sind, so
würden sie auchdie unveränderliche und sich
immer gleiche Einsprache desselbenverliehen,
ja sie würde ihnen einheimischer seyn, als
der beste Muiterdialekt es seyn kann, wenn
dasurgebohrneLicht in ihnen nicht erloschen
wäre. Und weil die äussere Sprache des
Hnnlichen Ausdrucks nur eine Kraftäusserung
jener innern ist, so würde auch diese eben so
einfachnnd für alle dieselbe, als nllperstäniv
lich seyn, oligleich sinnliche Werkzeuge dazu
sebraucht werden miisseey wenn die Men-
schen— noch jetzt in: Besitz, des wahren Lichts
Ivnd Worts wären «0).
» Diese
,
Ho) Da manchen Leser dieser Textnoch sehr dun-
kel seyn möchte, so will ich ihn etwas näher er-
·
klären. Ich muß aber nochmals erinnern, daß
»
man dasSpstetnunserer Verfasser über die Ge-
.
." jchichtxedesyptenschennnd seinensusammenhankk
-»
«
N un
"--
lj9tz ».-
-
Diese«wahreunveränderlicheSpracheew «
psiug der Mensch mit seinen Kräften,
oerlolszt ;
.
»
· «
le .
tnit Gott überall oor Augen haben muß, wenn s
tnan ihn in dieser Sache nicht ganz falsch ver«
sehen will- «
·
Den Ausdruck Sprachegebraucht er in einer
viel erhabnern Bedeutung, als lnorin derselbe
·
seineiniglichgenommen wird. Spracheisi ihn!
der göttlichelteinstrahl in den rliesischeiy und
"
des Uienschen Ausstrahl in alles Intellccnielie
und Ph7sische. Da nun der Mensch als Bild
und Ausdrnck der Gottheit bestinuut iß, die un« »
oersälschte Wahrheit und Reinheit des oollionn 7
Inensten Urbildes nachzuahmen nnd dar-zustellen; »
so sollte und müßte daher der» menschlicheSprach« ;
ausdruck auch ein vollkommnerWiederhall des
göttlichen Eindrucks in ihm seyn: er sollte se- »»
uau so wiedergeben,als er empfangen hat. Wie«
-" thut er in der That! weil er jene Jrradiation i
r
—
nicht— unmittelbar snnd rein inebr empfängt, so
-
kannerauchnurunreinundgebrochen reden» )
Seine Sprache gleichtdaher dem Bericht eine« «
z solchen , der» theilsausUnachtsanileit theilsans
«
Unoernibsen nur halb oder gar falsch gehört hat)
Hieraus gründet sichdie Behauptung«das es
nur eine wahre Sprache gebe« Reden seht Den-
.l«en voraus: eine Art in denlen ist ohne siveisel
»
»besser als die andere: unter den verschiedensten
J Arten in denken aber isi geil-if, nur eine die
«
,
ioahrste und ooiltoinurenilek nämlich die Ho»
-
ahn-
sie durch feinen Fall, kann sie-aberwiedee
erhalten, wie sie sich denn, seitdem die Welt
R 2 ,
steht,
ähnlichste, die ein auodrnckooller oolsonnnner
Wiederschein des höhern Lichts ist. Da, nun
Denkennnd Reden genau verwandt sind, Reden
·
ader Zeichen und Nierkenaledes Ausdrucks vor«
:
«
aussetzt, und diese mit dein was sie-anmutigesol-
«
ten, rnehr oder. wenigerübereinstimmend—sindoder«
seyn können twie sogar die nun Theilwillethrlii
then Sprachen deioeisen): so muß es auch eine
gewisse Art des Ausdrucks qeden , dieman
schlechthin wahr; nothwendig, mnirlich nnd
nuverständlich nennen kann. Welche aber?
Blosse Andeutnnaen dnreh Gedanke-Zeichen ina-
. .
chen noch reine Rede nnd die-soll doch-sehn:
also Worte? aber wer kennt Worte, die jeder-
nrann unmittelbar und blos weil xer Mensch ist,
verstehen müsste, als unteügliche Spiegel der
Gedanken, als unt-erkennbareBildeexderDinge
«
Heisa? Gab es oor den badolonischen Sprachen
(ich nenne Alles so, was: der Verfasser May-m-
üsse« nennt, ohne mich aufdie Erklärungder
Deß-dichte Gern-s. einzulassen) aineWortsprarhe
»diese: Art, so mußte ihre Allversländlichkeitmehr
eine Folge.des nberschwennlichenLicht« als ihrer
Wsrtlichkeit.seon:denn jetzt würde: der Niensch
iie nicht mehr seinem, wenn erianeh Bücher
. darin geschriebenhätte, da seldsidao Hedraischtz
ivelchesgsachzkuusertn Vers. nenxdernesprånglik
then Natursoraehe iunäcdst til-stammt, keinem
· "
- - s
ver-
seht, nieganz Verlobten hat ").- Sievwac
·
die Leiterin alieeWeisen und Gerechten zu al-
len
verstcndlildist, der ee nicht gelernt hat, od ee
gleich viele Meter undNamen enthält, die man
natürliche Bilder der Sachen nennen könnte,
nnd die wenigstens auf die Möglichkeit einer
durch und dnrch natürlichen Redesdeache führen,
ioelche vielleichtsaucb allgemein seyn könnte,
-
wenn. da« geheime Verhältnis de- innekn tichte
im Menschen sur Natur der Dinge nnd de« ge-
senseitigen Si» und Ausdruck« derselben kein
nnd Karl-genug wäre. Eben hier liegt der gan-
it Knoten! —
s
s s
Wie eidnun tausend nnd-aber tansend Spra-
chen der menschlichenFreiheit und wiltlsührge«
den lagen, die dort) innaesannntidenigsieneeine
allgemeine Ixernnnftsähigteit voraussehen: so
nenß ei auch, ich willnicht sagen unter, sonder·
vor nnds ausser«diesen tausend Zungen eine ein-
zige wahre-Spanne geben, wenigstene läßt sie
siehdenken,die, als einerstgedodrnerachtet Sohn
des Lichts, ein Beweis und Merkmaldes Gei-
steg und der Kraft ist, so wie, ansser den Init-
IionensachenNamen der uedereinlunftySei-ohn-
heit und- Einerlei-nun« eine eiaenthüinlicheArt
des Ausdrucks« für« die Gedanken ale Kinder dee
Lichts, .die man als eigentliche Gewänder de«
Seines ansehen sann, ale eineFrucht der Seele,
die mit .
der Seele selbst nleichfnm iuscuunenges
st) S. Not. s; vorhin.
«« ««
ten Zeiten; die«Øsfetzgebekund Helden schdpß
ieu aus ihn« , als dem Quell der geheim-
«
N 3 sten
wachsen««scheinen, und eben sosnaiüflichaufdas-
jenige hinführen, wodukch sie entstanden, und
sinden lassen, was sie mit sich -fuliren- nie die
Figuren und Bilde! der Sinnlichkeit von den
Kräften ihre! Prineipien Zeugen-»von denen sie
abstammen. - -
.
-
Diese wahre« Otiaiaalspeache betrachtet»nun
»der Werks-theils,nach ihren! innern Grunde, als
blosse Regung nnd Anschauung der Seele, als
Schnuen des Lichts im Licht; theils nach ihrer
äussetn Wirkung als sinnliche Rede zur Mittheii
lang. Ja jener Beziehung nennt ek sie Manne,
in dieser rot-end. Man könnte fragen, od es
auch eine stumme Sprache gehe; ob reden sund
schweigen einerlei) sey; ob Stamme nichtsdees
wegen fiunuu heissen, weil-sie sei-neu Gthnauch
.
der Sprache haben; ob man asso- da Sprache
-im-·Auedruck»der Gedanken besteht, seine Gedan-
ken äussern und ausdrücken sinnt, ohne sie zu
äussern und auaiudedckenx Ein scheinbarer Ein«
»was-fundIdee gemeinen Art in» neben. Man
muß aber den Begriffen des Pers· feinen. Sein
Esotociscdes und ExoterifcbeedecSntache ist dem
Am; »du-» nnd »Hm- der Griechen analog,
«
und
-Y198 --.
.
-sten« Erkeuntniß, da sie zngleich das wahre
Alphabet jenes allegorischen Buchö der zehen
.
«
Blät-
und diese Eintheilungüberhaupt sehr alt. Ma-
übersehe den Ausdruck Sprache nnrsia Ist-r«-
«
so verschwindet aller! Seltsam« von beiden gilt,
«
was der Vers. von dem gegenseitigenVerhältnis
»der innern tsndävssern Sprache.sagt. Ee giebt
nicht nur eine stumme Sprache. der Seele mit
ihr selbst« d« sie in sich selbst gekehrt gleichsam
ihr eigen Bild schauet nnd ihre eigenen Früchte
genieße; sondern ev giebt auch eine Rede de«
Geister! zu einein Geist ohne Laut, die vernehm-
licher ist, als alle Worte organischer Laute nnd
Buchstaben sehn können. Diese Art von Ema-
nativn und Irradiation wäre also eine lantlose
Sprache und doch eine Mittheilnng seiner Ge-
danken nnd Einsldssung der Bewegungen seines
-
Willens,also ein natürlich«Aus« nnd Eindruck
«
des innern Worte Use-«» »He-»O.
Wie nun der Schimmerdes Mondes denkits
sirahl der Sonne voransseizd so scheint dein Vers.
daesinnere Wort des Menschen eine Folge der
·
Einsvrnche des Allerhschstelh ein Licht vorn Licht«
das für andere wiederleuchtet Auf die«Art rocire
die menschliche Seele nicht sowohl ein Instru-
ment, das siehselbsispielh sondern vielmehr ei-
ne Harfe, deren Töne durch eine unsichtbar-e
Hand hervorgeloclst werden , oder eine sninragdes
ne Tafel, auf der die Gedanken des lichtesien
«
aller Wesen in Fenersrhriit stammen.
Tit
««
M! te
-I99-
Blätter: ist,- deren Eigenschaften nnd Inhalt
zugleich die Eigenschaften und Kräfte dieser:
.- .
N e Spre-
nrnßte denn freilichvorher gereinigt seyn) Das
es solche Einsprachen geben könne, beweisen die
« Propheten und Erwählten aller Zeiten, welche
ihr empfangen« Licht freilichnicht anders als in
den eonventionelleriSprachen ibrir Zeit wieder
geben konnten, obgleich das was über sie laut,
viel einfacher, allergreifender und geistiger war,
als irgend eine wbrtliche Inspiration sehn könne
re. Die Einwirkung oder Anregung Gottes be«
siehet iu einem Einstrahl des höhern Lichte, w·-
.
durchs» der »Dein, dener durchdringt, eleetrisire e
wird. Gott— wirkt nur aus die Central der Din-
ge, aufdas Intelleetuelle irzn Preuss-en, und die
änssern Regungen erfolgen von selbst.
«
e
.
Bei alle dem möchte ich nich: behaupten, da
der Mensch alle Gedanken in natur-libe- von
oben hererhnlten müsste: denn es giebt nicht
«« nur welche, die eine« dlosse Folge desnienschlie
-" thenWuchergeistes sind, sondern-auch solche, die
nur iu sehr ihr eigne« Gewicht« verrathen. So
viel ist gewiß, daß ohne allen Zusammenhang
.
der menschlicher«Seel· nur dem. ewige« Licht»ihr
eigenes Licht» verldschem und folglichauch der
Kein: der intellektuellenSdeachnernrdgenseiner-
ben müßte. Je weiter sicb der Mensch von ie-
nem Lichtquell entfernt, um so schwächer nnd ge-
brochen« empfängt er auch den Einfluß desselben
urd um se— weniger rann. er niederscheineiu da«
-
-
.
»he-
«
-«- ggk --«
derMetischrn eines lebendigenSinne so« sehr
von aller gemeinen, such wenn sie sich der«
since-irren dedsienen«milssen. Ihr Wer( havchts
seist, wo andere mir Buchstaben setzen.
Diese Spoacheheiß( aber das wahre Al-
phabetjenes niiogotischeir EIN, weil der.
arspvünglicheMensch vermittelst seines innern
Lichts die Charaktere aller Wesen in sich ver-
einigte: sein Gedanke sellsst war ein Judex,
ern Mnemonfkonnnd eine tabula exprefka
der- Dinge, und solglich seine Sprache das
Aiphabetfür jenesgrosseBnch des Göttlichen,
Jniellectuelien nnd PhysischenJ
·
A. Was nun die·eigentkiche Natur dieser
Originalspracheanbetrift, so bestehet sie»aus
lauter unzweideutigety an dem Wesen der
Dinge selbst haftenden Namen, die keineWill-
kühr, sondern die die Wahrheit selbst jedem
D· g
ists-ZEIT.
Siessossenbert sich- wie iedeSpeache,
durch Wort nnd Schrift, Aug« nnd Ohr,
als die beiden einzigen zugleich intellektuellen
Sinne des Menschen Cl» 47o). Wer beides
versteht, kannein Juterpret werden, nicht
nur des GöttlichenV; sondern auch»der ent-
-
.
»
s
fernre«
·
w! Denn auch diese« hat seine eigenthiinlicheNeu»
men und Zeichen, wodurch die Gottheit sisb und
das Jhrige offenbart. n, c, «- u. s. deift et «
»Die geistigen MlttheilungenundOssendnenngen
der Gottheitan uns richten sich jetzt nnch uns«
ter sinnlichen Natur, nach Art de« Lichts, web·
chei verschiedene Wirkungen hervorbringt, je
nachdem es aus solche oder solche Gegenstlinde
stillt. Die göttlichen sich uns einslössenden Des«
danken nehmen eine Art von Sinnlichkeit an,-
ehe sie dis in uns gelangen. Diese Seid-en,
.
JoknienundEisfnssuugen sittlicher Gedanken.
müssen also, wie die Quelle unsere: Gedanke-z;
unsichtdne un« uns seyn( Und wenn der Mensch
-
sich don den blos menschlichen Ceeundeeideen
dir zumQuell der lebendigenPrisnitivgednsken
erhebe « so siudet er für diese gewillt ataloee
nnd lebendigeZeichen, welche denselben edeu so
anpassen, wie unsere Schrift und Name« des
menschlichen.««
Die« lllst iich hören: nur
tvünscht man nähere Anieige über die Verschie-
denheit dieser unsichtbar· um uns schlvedeudeo
Zeichen sittlicher lllrimitivgednnlen von-des·- ge«
»
,
wddnliches
-»-,«z«p3 «--·«
sewtesteit Menschen·tiachZeit nnd Ort; ""alle
Distanzen vereinigen, nnd sich vom hbchstens
Alterthnm nnterrichtem weilNiemand so viel
geredetnnd geschriebenbat, als die-ursprüng-
lichenMenschen, obgleich sie weder Deklama-
toren noch Schrifxsteller waren. Es finden
sich vielmehr Menschen , die das Talent der.
Schrift, als die Gabe des Worts haben,
tpelches letztere das lebendigeOrgan des ei-
gentlichen Geistes dieser Sprache«ist, da hin-
gegen jenes sich nur auf die Auslegung be-
zieht. .Auch wird man durch dieseKenntniß
in den Stand gesetzt, die Urheber der vielen
Alterationen,.die diese Schrift nnd Sprache
in allen Zeiten mehr oder weniger erfahren
hat, nnd die mit den Finsternissen der verschies .
denen Völkerselbst itn getianesten Verhältniß
jeden, wie auch den Ursprung nnd dieAbwei-
chnng allerSprachen von jener«einzigwahren
anerkennen«’,7).« "
-
»
«
»« »
·
««
Diese
wdhnlichen Charakter-en der Natnrschriss nnd
Natntlpkachev
Ansser den etwa-eigen Beispiele»
welche in den prophetischen Gesichten eines Da«
uielch Jesajas, Sie-hielt, Johannes«vorkommen,
sieht es eine gewisse Art von Zeichen, die man
«« Hex»göttliche zzieroglyphennennt.
se) l» 470 m— «
-·
Damit aberderMenschsie wieder erlange,
sodert se ein Opfer seines ganzen Willens,
nnd istfolglichnur denen vekstandlieix die sich
durch Christum als den AOPOZ OEOT ganz
leiten lassen. Bis dahin hört der«Mensch je-
den Augenblick ihre Stimme und hbkt sie
nicht, siehet ihre« Charaktere und sieht sie
nicht. Ist sein Ohr nur an menschlich·Wor-
te gewöhnt, sncht et nur Schrift in Büchern,
idie kann ihm denn die göttliche Sprache nnd
Hieeoslhphe verständlichwerden W? -
Allein
»« a. f. —" » DieSprachedes Geistes. DaZ
war jene einfache allgemeineSprache, die
·
aufzusinden mancher» gtvsse Kopf vergebens ge-
»
«
kuugekx In der Einschrckiilting unserer Mensch-
- 206.-·
«
Allein«tvie heißt diese Sprache? und was
ist sie? Jch nenne sie nicht, sagt der Ver-
fasset, weil ich nichts nenne (sie-hat nachtei-
nen Namen, wenigstens keinen solchen, dee
sie als Sprache bezeichnete), habe sie aber
schon beschrieben-alseine solche, in der jedes
Wort zngleich ein Charakter- für die Natur
der Sache selbst ist«« , derVsnnsch allerVöl-
ker, der geheime Führer jedes Menschen,,die
» mancher cultivirt, ohne es zn wissen audie-
der in dem Geiste feiner Werke.auszudrücken
sucht, in solchen nämlich, worin ein Plan ist,
ein Bestreben, das Werk zu einer verisicirten
Kopie
was dabeijwirkyausser daß sie »ein gewisses Ei«
was überbringen, was sich selbst nicht schreiben
laßt. Ukn die Natur dieser wahren Sptachs
noch näher« zu fassen, nun? man merken, was det
Vers gleichfallssagt, daß sie altein is! WIMI
(d. i. zur Basis-oder ersten-Linie) des intellec-
tneiten Quaeratssühre , welche;die Einheit ist.
l« H«- Sie erwecstnlsoxdensgsttiichmMo·
im Werkchen, dessen Organ« sie ist, nndsites
trag-isbekanntenSinn für das Licht aller West«
H« « .
·
Kopie derNainr zn machen««
«, tvclcheseben
sowohl ein Bildvon den Kräften dieser sont,-
ren Sprache ist, als der wesentliche Unter·
stheidnngscharakter des Menschen, der ihn
Inn« Menschen· machtG.
—B. Co giebt, nachunsermVerfasser, eine
grosse Menge von Merkmalen, woran mai
diese Sprache erkennen kann, und Soweit,
die den Menscheu zu ihr führen könnten, wen«
er Muth und Treue genug hätte, denselben«
folgen (1- 46o). Denn um sie zu studieren,
braucht man nicht aus der Natur zu gehet
wenn man nur ihre Quelle' weiß. !
,
«
Diesesiuden sich erstlich in der sichtbareu
Natur und der Geschichte gdttlicher Ofenba-
rungen und Mittheiluugenhöherer: Kräftean »
den Menschen. Es giebt uämlich ein dreifa-
ches Wort Gottes, ein physisches geistiger;
und gbttlicheG Jenes ist die Natur, das I
-
zweite «
Wege, auf dem sie nie zu erhalten seht. Es :
soll nämlich eine gewöhnliche unt« doch allgemei- «
liefern, die sich doch eben so wenig deute-laßt-
ati das etwas einfach und dort) sogleich vielfach-
uatürlich und zugleich willkühtliFh sevu Dante« s
Eine Leibnitzische Allaemeinsprachewürde sehn»
oer sehn, als die schwerste der gewöhnlichen sey«
kann. AuchBerg-ers Schema aleicht dernnichts
wovon hier die Rede in. Die wahre Altar-sein-
spkache muß schlechterdinge von aller Verabre-
dung entfernt seyn , etwas, wozu jedergxeusch
den Keim in sich trägt, nämlich die. Harmonie
unser« Innern mit der Natur der Ding» so
.
MS man N« Espbkklksifchtx daCLichk von. ski-
nem Licht fühlt«
«- sog-D
zweite die:Spracheder gdttiichenLisetten bit
auf Christum und das dritte die Sprache«
Christi und seines Geistes. Christus war im
Bcsitz dieses« zwiefachen Sprache des Geistes
und-der Gottheit, so. wie— ihrefzwiefachen
Alphcibets ’4). Zweitens sitt-den sich diese —
Wer-kunnte in des; Natur des Menschen, seinen
Schöpfxingen und Nachahanuksgeiy Man ist
eben so geneigt, nnaloge Zeichen und Namen«
der Dinge zu suchen, als dieselbenzu bewuni
dtrn nnd sich dgrüber zu freuen, wenn man»
sie bei andern findet. Ueberhanpt aber bei«
ziehen sich diemenschlichect Erfindungen eitel»
,
weder auf den wörtlichen Ausdruck (exprek-
! no» vekhslex dder sie zeichnen fnehr nnd wes»
"
nigex die Chaxakkere der Natukschkistt Zu sey«
neti gehdyeikdie Früchte des höhern Denkens,
»
des Genick; nnd der ivahr·ectsPoesie, deren« «
Sprache zn allenZeiten wie geheiligtund you»
sder gemeiiictl abgesondert, nljs de:Diqlekt·dek"
Götter und Lhjeipeic betrachtetxdnkde’«), wie
.
-
!
mich der
«-«-
«- jjksx Js-
IHMTsich'«bet-ÄdensihVon· s
stitfesiswahssenUc-
speuuge entfernehat««s’)—.
--- ir- -"
F«2szsokiijihpiaskp-kksuxciispkjneschkike»«
Llnifesit dieser.igielstskes einessftssdxhginels
schxifi in den gesajnmtenClyaeaktlerender Nat«
iiitfwelche nnss wie ein offeiiesspVnch vo-
Anjcjen liegtptnii pas» »dad"urch znfn Lesen sol-
cher VII-Hervorzubereiten, die Wir-noch nicht
stillten ).
» .
»
.
Jede;
« des grdssen
"- »Sei-Messi-ist. ei« chskwkkeekjstischeosei--
chen nnd lebendes Bild feines Innern, und
die ganze«Weit eine Sammlung von Charakij
ieren für dieNaturen der-Dinge, ihre Grund«
eigensthaftckty Berhäienissy Bestandheitew
Thåtigkeitenund Pafsionenynaclywelcheiisieh»
dieTbeileTdesGanzen dnrch und gegen ein-
ander erkiären lassen «) «
"
.
·
j-
--qU-
«:- ssp wie«sam- jelhstsit« detsEkrsisdussgeu
und ROMWsHeJQQIHMeUGeIIiIIDOEVQ
txilzqkerbleibfelvon jener åchtenszOriginafi
-
sprache giebt, fo ist fcberhappt die ganze
Idenfchiiche sbatdcieticikp funst
bit-Schrifteine mehr oder minder-entfernte
KATER-muss» der· wahren göttlichen Hab? na-
cksxlichen Sch»rift. »Die Mahlerei zeigt: so
Wohls-in. Forntetkals .Ktlorit, viele folchec
Nachahmung-v;voa-.Natsrchcrs.ktcrexi, -wie
euch-vie Haus«-Eh. Jmesist est-c fi- vie «
Wird-if;- -vss.-d«kssPv,ssiefür dieSprsche ists
bis-beidenmufman besondersaufdas sehen,
in auf-versteh fekbst vor allem Sinnli-
»s- gks «-
Aiichskikiven sich siec- Mektkncite its-ou-
HieroglyphenB, und ven
sprimitivzeiäkchtrey
«
" a
»w- f !
«·
»die Dunkelheit vermehrt habe: In Teinem nocs I
-
-
ätzetnsäitißoerhäitnis sure-wahren Ida-asterisk;
san. di· Hei-usi- pvek Schiner-i, ei« neue« i
Her Schatteu dessen wag sie tyirktich seouvsvlltez z
Uckmlichales armes netutfellessccordies pbyfk , »
quemgnk I cbnqus bommsForli-Ins sekvifnieAS i
« 7
V« senkt-Jerst-se en ins-ne» temps leide-a de ihrer·
N «.
vieles-Esset, nachdanssragnieneSanchnniat
was, zeichneteYycDenn wiedieganzeSinni
Os- IIQ --.
lichkeiianfgewisseuunsichtbarenabernoch-w
digenjtlcelementeuvon bestiisksjktemWefgn nnd
Zahl bseruheh und alle Figuren aufPunkte
und Linien hinausgehen: so tragen auch alle
iueufchiiche Wert« pas-Bin-yeissisfer site-id-
Charakters; ja alles was Wort und Schkift
Qeißt Z« beziehe! sich auf gewisse« Urtbne und
WankenW. s
Srundzcichem wonach die Menschen, Zweit«
siesich an dieselichtvvlleSimpslicitästder Wesen
NOT-baten und fest vakat-dicken, ihr Apho-
IV«
»p- xuhtimxxx stark«ask-dik-i---r·. psissqssit
,
IE pkiis Ein· lcsovses wisse, ou klug-se ckes
wes« tot-sour- puikesu It; c. Cis-Cz. "-Uub
. ·p,«.--6.--«-227heißt-c: dwder
Issssssk
Dstindesseksnnsekfsoseh: vervielfältigteu
S «· ·
rakme vonjencu Grund« unpkurq
chakcs ören abstan1men, und in einer nähern
oder entferntemMrtjandkschafiTdamitsiehest,
so ist es ein belohaendesStudium, dieses«
Händen-its uufzusichen,- um? dadurch— aufde«
Ursprung aller Abweichung»its-dieserAs: se,-
sthuzu werden.
·
welchenallen Wesen Leben zufließt.
Uebereinige Hauptsinnbildesr
und Allegorienk
ge« —-
. »M- diesesctnblstieibeiiebestsichTCiIf die
Nester« Geschichte xmdBestimmung des Meu-
schcnskxdie Osfendahrung der Gottheitund ih-
repKräftez den Zusawmenhangdes Weltalls
und» des Meuschen VeribäiknißZiel-keimt. .
i
z«- lx DieunduechdeinglicheHülle—oder«Waf-
fqyksstgng Gusche-Hase» et Armut-e) des un«
sppiuiglichenMenschen, ist, wie bereits eelläni
porpem weiter. strick-ts- als das, was; den
Mmßhen umgab-«:sehe er mit diesem-groben
Körper.de: Simxlichkeitüberzogeis-wurde,swas
im ssichscmzerssdhrbarswarkund
s- jjsp ist,
diesem-ist«diesem-des menfchtichenUnser«
die fchdnste use: Formen; »und dem pnmä
de« Dies-s« nachwelchem Sanchnniatønge«
zeichnet-habensoll, ähnlkch"). Jener hin-ei
gen unterscheidetsehr nachdenklichnndsådeiall
«
die Zahtdes jetzigen Menschen, welche hist·
und auf der Ilnfdrmlichkeitdes Körpers d«
grobetfSinnlichkeitbraut-et, von der-Zahl»
des ursprünglichenMenschen, welche
L·- ZHF ---·
thedrdhnngikundRachschwerdt durch Gottes
Königliches Wort erklärt wird D. «
Diese
unddie oben angeführten Zeugnisse lassen über
die dort angegebene Bedeutung dieses Sinn-
bild-es keinen Zweifel übrig. «
. It. Die sieben allegorischen Bäume deo —
itsprünglicheti Aufenthaltsdes Menschen sind
di· sieben Urkräfteder emanirendenGottheit,
die siebenorg-n- nndmet-Heim;welcheals so
viel UnsichtbareMobilien(deren Nachbildfür
die Sinnlichkeit die sieben Planetensind) auf
alles einsiicssenutid wirken. Dader ursprüng-
liche Mevsch mitten unter ihnen seinen Stand
hatte, so konnte er nicht nur anf alles wirken,
sondern war auch selbst gegensdieSinnlichkeit
und: dem Gewalthabcrderselben geschützh bis
er durch seine- Versinnliehungans diesen!Pa-
tadiese anf die Erde verschlagen wurde h,
s: .
-
-
Alles
I) «O seetekaÄwsezeee « AOPOZ ers« engere» sie
sskoywy Basis-Kern, »so-resea- sqxezmciytz se
. , Amor. sei» Dispos-s vix-so Jst-· TO« IF» s«- n
«.- Idvuekoxkerou ins-sey»- « Pest-ev, ««- sssee »Den«
Feuers« esse-»« Fort-ver« ·
im, spat· »» Herren·
Besin- Wss eins. sspienn Satan. es. IF. is.
«) Ietzt sind diese siebenUrgesialten oder Fugen der
Gottheit, wie der Ist-Ursac- iie nennt- die sei—
«.
b« syst-knien, nach welches« der Mensch reisen ·
P:« »
·
IUUfs
ksällled übrigeif«bereitsim drittenAbschnittsL"
Erklärt. -
.
-
M. Nichtsist inerkwürdigeyals jenesal-
iegorische Buch der to Blätter, wovon I,
253 u. f. anöführlich geredet wird. Dieses
Buch, an dessen Verstande alle Vorrechte der
Herrlichkeitund lichtenNatur desursprünglis
chen Menschen haftete-i, ist die grosse Ta-
sfel aller Wesen, das llAN oder dieFülleal-
zles dessen was ist, gewesen ist nnd seyn wird,
und heißt darum Buch, tveil des-Vers. die
Charakteee , Zahlen und Formen· der We-
-,seii die Schrift undSpracheGottes und der
Natur trennt. Die Blätter jenes Bachssind
die einzelnen Partien oder Abtheilnngendes-
selben, und daß ihrer ro send, kommt von
der Bedeutung dieser Zahl,- welche die Fülle
.oder das XIV-geop- des Alls ausdrückt.
Dieses Buchlas der nrsprünglicheMensch
»auf einmal,d. i. er sahe mit einemBlick»indas
Allder Dinge; jetzt kanner nur ein»Blattnach
dem andern mühsam wieder buchstabirenund
«
— «
ver«
·
muß; um seine verlohrnenKräftenach und nach
nieder zu gewinnen« und gleichenin etwas de«
sieben But-uns der stattfinden, tot-über m«
HolwelksMerkwüedigkxvon BenyalenErz. 1779
«
. uachtesen kann. S. l. Aus-». nnd per all«
ssssxdineen U. s. I78--179.
"- s«- ssssi
vetstehm lernen, weiches mit dem Wiederge-
ivinnen jener verlohknen Lanze einerlei, uns
der eipzigetvcbkck Beruf? des Menschen ist V.
Was den eigentliche«Inhakk Oft: Zehn ein)
seinen Blätter endete-ist- fo Sonmet es dabei
sehr aufdie Bedeutung ihm— Zahl» an. III
den vier erstes« liegen die Prigeipien zu allen
fotgenden bis to. .
. -
Das esse besteht sich daher» darf dfe Eis«
hist, als. das PriucipinmasevWtfen nnd as
den Grund alter wahren.Eckesvkkiiäs
d
Aus des Eins. folg: zuvåchst die Zweyz
daher das zweite Blatt alleå dasjenige zum
Geyettßädbdhat, «
wes« diese Zahl im Göttli-
chesy JkxiellecwqtimwkdSivniidhenbedeutet
nnd vermag; D. -
-
wDdtch Beet. eittkelmt ehe Neßtltatekm
Usfchkbdedi- undsSächthakens
Inn-v III us«
Welt Beziehung hat, ist der Gegenstand w«
dritten Maus.
·
i
"
Das vierte Blatt beschäftigtsieh tnit der
Wissenschaft des Jntellertuekleiy so wohl der
Wesen dieser Zahl als ihrer Wirkungen. Da-
hin gehörendiePrincipienderBewegung, das
intellertuellePrineipiumder Sprachen in und
ausser der Zeit, welches als Myo- und Aus«
strahl des urgebohrnen Lichts zum intsellectus
ellen D gehört; das Principiunider wahren
Religion und des menschlichen"Gottesdienstes,
als Wirkung der natürlichenZahl des Men-
schen, welche 4 ist 7).» -
»Das fünfte Blatt handelt, nach der An«
gabe des Vers. Cl. »Es) von der Jdololatrie
und Putrefartionp Jene ist, als Abweichung
«
von «: nnd a, für dentende Wesen, was die-
se für die Körper ist, nämlich eine Zerstdhi
rung des physischen Ternarsdurch Losreissung
vom eemporellen Quadrat V.
Das sechste Blatt bezieht sich aufdie« Bil-
dung der sichtbarenNatur nachdem Gesetz ei«
-
net
J) S. war im vorigen All-sehn. (v) Akt. «. m der
Bedeutung der Zahl 4 gesagt istj Ivie auch»Art.
Z. vom Verhältnis de: qraden und treatment«-
—nie-der»nt 9..;’ »
e)S.aberdieBedenken«diesersah(Abtei-austi-
J
Eis-IF -?«
see zwiefachenTrennt-’)z» und dersiebente ·
ansalle Nevolutivtiender Zeit and Sinnlichy
seit; auch aufdie sieben göttlichen Urkräfth
welche.nicht nnr die Organen nnd Prineipien
aller intellektuellen Prodnrtionen sind, son-
«
dern auch die Utbilder aller Sinnlichkeitin
- N hclkccc w) «
:
.
Das achte Blatt hat die Regierung der
Sinnlichkeit zum Gegenstande. »
Essenthält
daher insbesondere die Zahl dessen, derdas
I doppelte. Qnadrat sowohl des Jntelleetuellen
»als Sinnlichenregiert nnd daher ztzeiNamen
führt, so wie· überhauptdie Zahl alles dessen,
«
me; zur temporellenQuadratvnllkommenheih
·
im Gegensatz der intellektuellen, gerechnet
wird "). .
·
-
s
Das neunte Blatt» handelt von der Bil-
dung des animalischenMenschen, dessen Sah!
sgistz von Iden- Berhälxvißdes. Sichtbcssev
zum Unsichtbaren oder dem Zusammenhang
der Kdrperwelt und ihrem Unterschiede von
dem Neiche deszJntellettnellen«); nnd da«
sehnte· endlich bezieht sich auf die Vollkom-
-
»
.
P z menheit,
««
.
.
—-i...
»—
.--.·--
;-
-
«
g) Dei: m i. sie. ·
so) S. das. «
n) l, Ist.
u)S. vo- aaeu Dinge«Arm— v. Art— : ins« Z«
reinlichesntit I. ass- —
-
«
cis-sys-
ieeuheih den Man« unt-dieMede- ges«
sen NR, welches! io ist TO; ·
» «
I»
w. Des intesewaeseQnovrae «) ist
ageuuich ver Inbegriffoder vie Fålle as«
kjeistigmw( f. aller devkeudjeikWesenundis-
ker Käf-e) Zu Messen!
iiiis szk Its·
das idchre Paradies genannt» wird, dessen
vierStrdhmeausdemsetbeuMiieecpkmtkHof-·«
fMj fv muß man die wahre Bedeutung decks
geheimnisvolles! Kreuzes damit vergleichetyi
welche— auf even-I- Ansstssi des Lichts auf)
eifiem Prinripio führt IV. -
-
v. Der zerstöhrte ·und-wied"erzuerbauena·
seTempek des Geistes, der Gegenstand der?
Religion vdn jeher und das grosse allbedeus
teiide Emblem der Geheimnissh beziehetsichs
ganz« auf die Wiederherstellungder menschlii
chen Natur, und ist das grosse Werk der-
Negeneration "), ivovon Gott, Christus
nnd alle Urkräfteder Welt seit der Verdunkeä
langdes wahren Lichts"arbeiten. Durch Vert-
finnlichung ivnrdeder ursprüngliche Tempel
des Menschen zersibhry indem er das ewige «-
U verließ; aber durch Vergeistigung(d. is·
dukch Reinigungsnnd Verklärung feiner Na-
tur zur ursprünglichen Vollkommenheiywird
er wieder erbauet, wovon Noah? Arche, die
Bundeslade Iehova’s, die Stifishütte Moses ·
nnd der SalomvnischeTempeiSinnhilderund
Votstellungen waren G. ·
.
-
« «
Da
II) J. iezsssä
P 4 «
«
-
H) II. r, M; —1l,-2. ges-Ein. ev. -
»
. is) u, e. Dis« If» w. n. f. Wenn man sichTiger
-
·
«
it
.
Jst·-
Ist-Ä. III—
-- 233 ,-
—- Was« als-even« Altar mit unausldfchlii-
chm Lampen bereist, den der Mensch bei je«
den! Schritte, welchen er thun kann, sindet,
nnd auf welchem er jeden Augenblick Weih-
rauch opfern kann, den er immerbei sich bat;
so ist derselbe nicht die Erde welche unsere»
Füsse betreten,sondern er bestchet in der glüc-
lichenGelegenheit, jedenAugenblickseine alten
priesterlicheii Rechte zu üben nnd einen heili-
genDienst zu thun. Also in der Gegenwart
Gottes nnd des gdttlicheti Lichts, was den
Menschen überall begleitet. Im Licht dieser
ewigbrennendenLampen wandeltChristusmit-
ten alöder hdchste und ewige Priester« .
W. Der grosse Name der Hebräer «)
ist Christus ·«"·’—), wobei man« alter Nicksicht
aufeinige Kabbalistische Geheimnisie nehmen
muß, um ganz zn versteheiy was der Vers.
davon sagt. »
»
.
·
vie Die geheiligtenNamen aber, wel-
che das Leben siiessen lassen in alle We-
.
P sk se«
so) te promin- NOM positik et colleetik de tonz
les Campis-äu »Er-nd Ecke. U, g, 98-99.
U) Als Dkpolicsike de Pan-ice de contes les kais- «
langes— - il. «« te; te. Daher heißt er auch
IV« TO. S. will.coaclsi untetsuchnng
übe: die Tempel der Patriarch-n nnd Drniden
Wann: me) Seit« es—
« i
ivtsArstxou
«
Z«weiter Theil.
Benrtheilung
«
des «
geheimen Systems der unbekannten,
·
«
net-»F
besondern Erläuterungen nnd Zusähen
V
«
"
in demselben.
Linien-It· Akte« Fries-Bis· it: Ase-Zwist»- et Vers-ist««
«· Eies-fis»- slcm besiegt, alter« euer.
Kett« ist«-s« F. l. f.
«»,-... »C008Ic
Dadieses System«nicht dieLehre eines ein-
.
·
zelnen Mannes sondern einer ganzen
Gesellschaft ist, die dasselbe zur Regel ihres
Lebens macht, so werde ich meine Leser vor-
läusig mit einer Nachricht von derselben be- ’
.
kannt machen, die ich kürzlich im Tal-lesen cke »«
Paris «) gefunden habe, woraus man siehet,
daß diese magische Klasse von Theosophenjetzt
ziemlich lautbar geworden, und unter dem -
Namen der, Mattinisten in Pariswiniges
Aufsehen macht. "
-
·
«
Wenn gleich die initziitheilendeErzählung
-
weder genau noch oollständig ist"«," so hat sie
doch das Merkroürdigy daß sie Tvon einen:
Franzosen kommt, der Paris recht gut zu· ken-
nen scheint, und der sich über das Daseyn
und« dieganze LebensweisedieserVerbundenei·i,
als eine der seltsamsten Erscheiniingen in un-
sern Tagen, nicht genug wundern kann. Auch
dient sie vielleichtnnit dazu, gewisse irrige
Meinungen zn widerlegen, die man bisher in
Dentschlaiid sowohl als anderswo vondiesæ
Gesellschaft:gehegt hat. «
«
Jd
«« «) Tom. W. eh, VIII. pas. Izqqtzik
Ju demgenas-usedTshtssu d« rui- (1 s)
siehet folgendes: ·
«
M«»i«»i«j2»et.« ·
»
sedtc jtoate vom-eile,
"
qui. toamant shkqs
Iument je tin-»aus: contes oüvetxezs par l« bin«
phylikjüeYpst la fqlide cbymiek et faifsntdi—
vokce svec tout que den: dir khiüoike antu-
Ielle, Pest prkcipitåe dont
-—-s-9--
Un n1onde-iuvilible, un tnonde dekptiti
neun; envikonne; des intelligences douces de
divetfes qunlitäs vivent Iuptes de l’l1omtne,
lbotles compsgnoneciliäus de fes Miene, les
temoitis de les Falles. lsliomme pontroit
communiquet avee tust, et Stendte psk ce
eoaunetce l« Sphäre de fes conuoillonceyli ca
nöcliancetä et fes Vice- ne lui svoient km kalt
spetdkelcet important kecker.
Les objett que non- voysas sont out-at
jkitnsges fsntaliiques et ttompeufen ee que
nous ne seyen« no« etl l« köslit-S. Les expe-
kienees Pbyliquei sont des erkenn: tout elk
duteckott du monde intellectuelz iln’y s tien
de vxsi ssu·delä: no« ken- kont des course·
ätexnelles ckimpdlkutecet de solle.
Isjwmme a per-du le löjout de le gleite,
et il tky senkte:- que qusnd il aut- lu con-
aoltke ce »in» Jason-i ou git l- vöcite qui
Ell une et immusbla
You: ltouelxek ce- hautes yet-ice« il kaut
Fell-WEB- misioc Ja? d« komme» — il kaut
xowerjäyam: l» elf-sitt. Toutoe le« seien.
ice- qui oceupent les ocpdömies sont seines;
et kaute de kstke eloignö du »in-ins, tou- let.
obfervoteuks on: eac- dens lesklöcouyextes hu·
kannst. L« moiticlxelisditsnt du mondeidisl
et! kslfplai que steckt, que Esset-have( et
qae tou- les prötenclat genie- clont la ten-e sc
Flusse.
Sen-ei, -le Grund Ette von« s donnä cent
nikons dissekentek qui tfont sucun ksppott
entt’elles, puisque les drxsttinickesjsaiksnoenc
psiliblementleuksidöeh lls pskoilkent svoik
Ieconviäion lde ce qckils III-meist. Tun—
qajlley Mocläkös ces Visionaaites kont lesplas
cloux de« dummes, et tkont point la ebslent ni
kentlioulisfsne tsnt teptocliesqui: satt-ei leeres.
Le livte cle leuk cbef elk un GslimstbisK
mais on fast que le: met: ne tetident pas tou-
joun tontes les icläes que l’on peut avoir;
qtkotppeut fort biet!Fentenclke, fang fe kalte.
enteodke des nun-es. I! tökulte de rette käme,
qae les Msrtinisies sdopteat uae for-le ckidöec
mötbspbysiquesz qxkils sont dismättslemetit
oppofessuxmatårielilleezqckils font keligieux
dank toute la fokee du tot-me, et qckils tendest
A ölevek kbomme out-at que Tanne« kesoat
plu å le tat-eitler.
Eh! qui ne vouäkoit svee eux eonvetkst
svee les bebst-n« de kann-e mai-de. com-ne
no: jouillincesfekoient doubblöesl Quelle ko-
eietöl et qae fekoient lesspectscles de l« teu-
ea eompusikon.l· Nousspslkeriontzles-Jour-I
te·
-·s4I-,-
keellte il no: bon- stnii de ksutte usoinle costs,
te— que nous fonds-sou- pouks not .
bietksimöi
cle l« ten-e; et i nos bienqimös de l« rette«
tout ce quo neue— sutoieutdie com: de ksutts
Munde. -
(
T -Veilö oe que ehe-oberst le: Msktinilketi
lls Py dlfpokeatpar kexetoice säss versank« ils
puleurdeslktte sag-käme suec un« Tönen—
tson et un cxnouk gui faillisseat Ferne; et tout -
ce cpseufeigue le clirfllieuiftusk ne Kozyt-F
en euxsaucuneeunttscliäion formelle» Holla,
Jl- tkentameklteucuneJquelkiou polltiquk
·« »
Qui Feüt dir; qcksptös les Eucyclopäclclkes
Ylendtoienkles Mektiuillessk ceuxici Fkokst
sue-un mit de le pbysiognomie ptopte å lt
bsuteine feste pbilofopbiqum
»
Je m; this, can-merktle clekgöz
Il- lsitkent Jl tkscttet le« platt-am( eleärlqttss
le« erst-fett, les nie« et- fekmentstioy les te·
clsekclie ca: kalt füge; ils tieoveut tosen-c, d»
ce quHli presst-dem; ils scquletent Pöviclence
phyilquefak Fokigineda bieo et da mal, la:
The-time. fuk la nstate materielle, la Latw-
immstökiellk et ls nat-are sinke.
Qckelkire, spkdi cela que l« bske ckesGott·
fett-erneute politiquey la jalkicecis-ils et cri-
mivellq les sciences, les las-goeset let am!
Pqrler am( Auges, kappellet fon Ame so:
principes univerfels de la fcienctz voilä ce qui
fast dödaignek la pbysique ei: la chymie, qui
Franc-sent une gtancle faveur.
O O « «
i
«
Sollte man nach diesemBericht die »
tinisten nicht für eine ganz neue Seele haltet-J«
.«9·
für deren Ursprung und Abkunft sich weikes
nichks sagen liesse, als daß St. M; sich·iv,se"
ekzpzpxgbpkO vieaeiche»du-sc; das Les« sei«
Schriften dieses» Geisterseherö veranlaßt,
sk-
--·. ppzk -«L
..-. Alleinauch-ohneetwasweiter von dieserSe-
sellscliaftzn wissen, darfman nur ihreSchrif-
ten mit- einiger Aufmerksamkeitlesen, nm sich
zn überzeugen, daß ein solches Systenr nnd-
einesobche Verbindung, wieunter diesenMem«
sehen wirklichStatt findet, etwas mehr als
tvandelbare Schwärmereien vorn-Nest« Da, »
aber einem Fremden alles neu scheint, was.
ersinnt erstenmnieshdrt nnd siehet, so— war
das fest« xtqntejiouuelle ganz natürlich. x
i» Bei dem tout-unt sbkolnment le »das ins·
koste« onvrrteepsl In feine» phyliqneetc. denke.
nean nichtjdaß die« M. gar nichts: auf Ers-
kenntniß der natürlichen Dinge diesen, die-
sie vielmehr ist-ihren beidenSchriftenals eisk-
ne nothwendige-Basiö aller höhern Erkennt-»
Iiß nnpreisrn-, nnd diejenigen tadeln, die
nnr das Jntellrrtnelle ohne Erkenntnis des;
physischen:soeben, als Leute, die über. dem;
Boden schwebten, den sies mit ihren Fixssestj
betretensolltens oxWeil sie aberglauben,und-»
für ihren Theilüberzeugtsind, daßdie sichtei
barejliaturznnii eine ganz andere Weise
sindirt werden. müsse. , alsjsiegemeiniglich:
stndirst wird ,- wrnn man znmswahren Lichte«
derselben nndzurFeige-rächen»Grnndwahrheitx
alletsichtbaqetigelangenwolle« svtadelttjsig
«.-
uakdrfichddiegemeinen Methodeirstn den ne-
tsnlichenQlkisseaschaften ebeu sonachdrdklichtzs
.
ais-fee unzufrieden sindsmit allen denen,-die
-
II« sehen» ohnefein«Meissner-»New·
sieh-unt au den sinttiichen Schein-holten, oder
sichsfo ganz und gar un die Mcrterie fesseiuk
daß sie den wahren Genuß desxMenschen dec-
üher aus dem Auge«verlieren-« Dies allee
istseikie uatdelieheFolge ihrer Gesungen« «
D« sobssie»gleich nach·wesentlichen Grundstk
zeu ihresSystems!eine Verbindungmit der
Geisterwelt für« möglich hattet-s, so« stößt sich
doch nicht wvhc sagen, daß— OR. sich in die«
fetbehtseiugestürzt hätten, weil«ebendiese
Verbindung,so natürlichsie auch an
IJIHFT
«- 246 .--
·se,- erzeugen können: sollte man sich aufBei«
spiele des Gegentheils berufen, so mdgten
eben diese vielmehr das Gegentheilvon dem
Gegentheilbeweisen. Ja, wenn man
bedenkt, daß der Mensch svnst uicht leichtauch
nur den geringsteii wahren Genuß dem aufzu-
eovfern pflegt, was ihm gar keinen giebt; so
sollteman glauben,daß auch den Jenae-pp
distinguäs pas: köducstion et la fis-use, dieksssf
an plategux eleettiquey an Heulen.-an vaka-
-kekmet1tntion, an tecberches sur Fast· sxe Ost!
WunderMontgolsiesö nicht zu vergessen) Its«
kein gemeine-I Vergnügen finden, um sie sie
dieseLehre und Lebensweise ganz zu gewinnen,
wohlnoch etwas mehr dargebotenwerden endg-
ste, als ein pures Galimatlyiasunversiändlicher
Lostcngswdrter über den Ursprung des Guts«
und Bösen, über den Menschen, über das
Sichrbare und Unsichtbare und Gdttlichaqs
’.-sI
sc—-
»I-847«·«
I.
«· «
Ueber
.
dieNatnrunddenWerthdesMar-
-
tinistischen Systems im Allges -
«
meinen.
Wasnnd woher ist die Lehre der Martinis
stets? was soll man davon denken, wohin:
sie rechnen? Bekanntermassen haben die» ab
lerwenigsten bisher gewußt, was sie ans den-
beiden Schriften, deren Shstem im ersten
Theildieses Werks erklärt iß, machensollten.
Man muß-mit mehrals einer geheimenDenk«
nndSprachart bekannt seyn, um dieseBis-I
the: so zu versteheiy daßinanüber ihren ei«
Z«
gentlichenInhaltnndZusammenhangentschei-
den kann. .
»
:
"
Der Martinismns
ptinnrischenJnnnngennnd herrschendenSystej
inen unsererZeit nich: nnrinkeinerVerwandt-
schaft, sondern erist auch—an sich ein-as, wo-
für man keinendergewdhntichenNamenbrans
chen kann. Unterschieden von allen privile-
sirren Theologien nnd Phiiosophien , wie
such von den« fes: geltenden Systemen der
,
Q H Al-
steht mit allen diseiisz
ERST-··
Alchymisteth Rofenkreisee und Hermetistein
umfnßter ein Ganzes, das ich liebereinen
theosophi,schen.Magie-aus oder eine» mogiz
sehe Theosophiejals auf jede andere Weiß«
benennenmdgtr. Ohne sich selbst» einenNa-
men zu geben, protestirenz die Lehrer dieses
Systems, daß ihre Lehre nichx neu sey. In
der That ist sie sehr alt, wenn man auf die«
Wtirzelihressz Ursprungs nnd dir Zweige ihå
rer Verwandtschaftmit den Kryprologien äl-
terer und neuerer Zeiten sehe« wills. Wenn
viecseheiausissk ve- wpumsieiidksseu Kais-
ltalismuQ die Spracheder. christlicheu The«
sey-hie, die Zeichen uad Symboleder älterer
und neuern Mysteriety der mysiifcheseics
des R. and die hiewghphkfkhstSinnbildee
des A. Bchekant undeinigeencassmvecsläitds
liih Jud, demwirdauchhisrnichtsxsunerddvk
und fremd klingen. «
«
«
- «
T -
Des! lind-Ihrr, wird-Inn feinen,ins-Theil
fchr zweideurige und denMartiniüuius ed«
uicht mpfehleade Derwwdrftlyaftesk Da«
nkngvdrerstfeyin ivirudeahieruurwc
vou dein was wir-US) iß, und da gilts-b
Wsd .
«
«
Die theolosisschstund toisskoioaqidessebs
imk
vexwnciikkistsuyiukkksiiqwgqyigs
T : .,
ic-
s
I
TIMIII
Berishdung rat: den Gekxitnnilfendeeälkern-
lttkstcfischen Kodas-«nnd christlichjenIhrs-f»
phiez ehe» so« was sie von eines-glänzen-
dere und erhabenen»Ksstande des »Wer-schen,-
unkfeinen!Falle sagen, worin sie zugleich mit
rerfchiedeiien krypkischens Traditionen: älterer
nnd neuerer Mysterien übereinsiintmein «
Ih-
re Moral ist ein chxisUicher.Essäismus, »wel-
eder darauf hinausgeht, daß der Geist des«
Menschen ron allen Unreinigkeiten geläntert
nnd dnrch ein höheres Licht belebt werden
müsse, um wieder Zu feinerursprünglichenVer-d
slårtheit nnd Seligkeit zu gelangen. Diese
Lehre hängt genau mit der Lehre von detn ur-
sprünglichenZustandedes Mensche«zusammen,
ist aber anch nnabhängig von derselben den
Dffenbarnngen Ehristi und der Apostclnicht
widersprecheeid ,«· nnd war wiss-her dedczeist
aller geheimen Menschetibildunz «Die Ra-
tnrlehre der Martinisten lsi vielleicht die als.
teste ver Marter; sie fest w« gewisse-Eis-
sichten in die HecmetifcheKnnst zum Voraus,
aber. nur als Einsichteky die seinen nett-even-
dizea Theilder menfediichmWissenfchnftauss
machewund dazu dienen können, denGeist
des Menscher: in
T III vj
Unsichtbaren dberzuleitem - Die praktisch»
Ratsrarbeiten der Hermettker·sind Ieicht ihr
Zwei. Neid-wasendlich ihreHanptsinnbildet
nndHieroglyphenanbeteisstz so sind diese auf
der TempelkveisheitdesQ B; sie sinden sich
aber in mehrerngeheimenSchuleneilten:nnd
neuerer Zeiten. «
. Ich habe vorhin gesagt, daß die Kabala
d. i. die gekpeime Weisheit der alten Hebräer
und die christliche Theosophie wo nicht alles
Wesentliche so doch einen grossen Theil de:
MartinistischeiiLehre enthielten, Da man von
beiden gar oft seltsamereBegrisse hat, als ver
"Natur dieser Gegenstände angemessen ist, so«
Wort zu sagen.
wird es nicht undienlich seyn, hierüber, ein
il «.
—
Kabaiismus—toer erschreckt nicht vor
diesem Namen? tver glaubtnicht, daß alles
wasdarangrenzt,oder auchnur dieentfernteflt
Verwandtschaftdamit hat, schon eben dadurch
verwerstichsey? Jchwillhiernichtnnterfuchw
woher es kommt; daß aufdiesem Ratnenein
solcherFiuch ruhet; aber so viel«weiß ich an«
eigner Untcrsii,chung, daß« der wahre sind at«
-
sprüngliche Kabaiismus kein solches Gespeust
ist, vordem mansich zsrzfürchten hättd ·
«
»
-
.
.
Ist. IF! ««-
sciennsdie SpdclwerkeWer späteäcRabkiiten,
Ists-denennichtssdorsseisij ihrer Väter ruhet,
seinem tummen Satze gleich, alle Verachtung
verdienen, so verrätiydagegendieverbpkgzene .
Weisheit der alten Hebräer einen· so tiefen,
Stoffen. und erhabenen Geist, daß ich unter
allenThenlogien »und, Philosophien des Al-
tzerthums nichts wüßte, was ihm den Rang
jiiditig machenskönntes Es liegt in der That
ein gewisser Adel in den gelåutertetr Principii
en der Kabbalistih der zum Beweise dienen
kann, daß diesekein Figcnentneuerer Radbinen
sind, wenn man auch-«keine historischeBeweise
ihrer hdhern Abkunfthätte. Jch will damit
nichtbehaupten,daßseit dem nnglüklichenExil
sder jüdischen Nation keinerattfgestatidensey,
der den Geist seiner Väter besser als Tausende
seines Geblüts gekannt. hätte; deren sind al-
lerdings» einige gewesen, aber mir« wenige, da-
hingegen die meisten das wirklichTiber-lieferte
nicht einmal recht zu gedranchen tvissensund
daher so viel kindischeUngereimtheitendaraus
hergeleitetund dazu gedichtet haben.
Unter den iseueru Litteratorensist mir kei-
jner vorgekommen,
der von der Weisheit der
kalten Hebräer so vielGutes geahnt-et imdzum
Theilwirklich.erkannt hätte, als J. G. Wach-
,
,
ter
«-- est-«-
Iee «) Rachoieseiawar dieselbeit
«? «· Nat-U«
sen« als niierineßliih ihr Umfang·). ·
Ist?
theoeefischerTheilOTTO-XII)zeigt edlen Ur-
spknngsiind die Abkunftaller Dinge in eines
tinnntcrbrochenen Stnssenfvlgebis auf das
lehre Stanhkorn der Materie: der praktische
hingegen OTTO-IV)heziehet sich ganz anf die
Hnifsmittel nnd Wege, wodurch der gesun-
kine "Mensch sich wieder erheben nnd eine
Slnffe des Lichts nach der andern gewinnen
««
s
«
« ««
könne
..che»nnd eine Reihe von Jahrhunderten unseren
»Ist-öden— hvchmüthigetPhilosoph, wer is
«» mit solchetplumnenZumuthnng vielleicht der
«) esse-»Um, sagt Wache« sei Gelegenheit. d« ek
-
"
IVU Bett Vskftitzen Theüdus cui-litt. Z. Mosis-O-
Ieh is M»- kbsüum paucitus impollibileerst.
«
i— sei. cligniutem kei com eilten) eompleäi kennen·
; essen, quslis illa Hat-neckst- elh qui-knallen:
--sze«-
t«: s) Nach-ji«»-km weise« is— wiss; «
einst« rein, nnd ihrV.
es. sen als unecmeßlich ihr Umfang« ’). Ihr·
II? theoretischerTheilGIVE-III) zeige den Ur-
spkungvnd die Abkunftaller Dinge in einer
· pnunterbrochenen Stussenfolge bis auf das
»« feste Skaubkorlt der Materie: der practische
s .
Iktilgegen(l'I:I'·1V)beziehet sich ganz auf die
«
Mfsmitcel und Wege, wodurch der gesun-
»« "«e Menfch sich wieder erheben und eine
Spuffe des Lichts nach der andern gewinnen
·«
könne
«« ,,che nnd eine Reihe von Jahrhunderten unserer
«» » Brüder —
hochmüthiger Philosoph , wer iß
«
-- »Es-e« —-
Idniie D. i«
Der Gegenstand dieser hebräifchets
Magieoder »Theosophie.sist das All, darfst·
no« Ue«mitfeinentuitendlichenQnellpnnktdes
Lebens und Lichts; welches sich in das Gött-
liche, Geistige nnd Sichtbare ein«-eilt, und
wovon die Univetfs ten-m Nattern des Spi-
noza mehr vie Peripherie als den innern St(
halt zeigst, »ob»gleichseit! Ens abfolute inlinimm
aufkeinen andern Mittelpunkt dieser Periphe-
rie deutet, als woraufer felbst durch dar? Sin-
dinm des Kabbatismus geführt worden war.
«
Die chtkstkkche TheosopHiesiehet inszvielest
Dingenniit dem Geiste des Kabbalisnius in
genauer· Verbindung, wie die Folge leljtenl
s «
wird.-
-,s) Alioquin end-die, qustenuees( emiquitIimäicnT
dikionibim fes multis kamen moelis Idol-asterisk
colligiküty das kunt pikkei Pein-speise, Eekefxlsis
ersticken-kalt.- csdslt Zekescbit elk ipli cis-III
contes-Flusses, üve ten-m divinskom et hanc-«
ankam , csullitumqoe quildus bieteteoutineø
·
tot, Ubert-irrt sei-mit.- Hsee uns no» cum-exte-
tss fes, kam quoci elk ditiieillimutiycountry-do·
set-e, u: Deum et nokmetipkos lumioe neenksli
«
«
nasses-emsig. Itque m ei( hie coxvitioneDei et
a
nolkki ehe-kennten terms. edit-merkte ed in«
tilis Peter-ewig. vie-e benebst-que- iaåists
die. total« Meteor-al- elt ipke cis-is kmäich
tlieutgicjtet music-s, eulue Hatte« Tun: its-aime-
ec etc. Wsclneri Sind-T. cis,
sssssgsssp ·
wird. Aberanchsdieser Name isi sehr· übe!
besichtigt. Ob ersglrich an sich unschuldig
in, dem: e: heißtkjotkesweisheit v. i. uicht
die Weisheit eines Gottes, sondern eines
Menschen, der-von Gott. gelehrt gleichsam
allesitrtWiedersirahldes göttlichen Lichts ers
kennt, s—-
so scheint doch der Gegensatz zwi-
schen Theosophie nnd Philosophie allen be-
stheidnenSphilosophenhbchst unbescheiden nnd
ungebührlich. Die»Philosophiehat mit dem
was über die Sinne nnd Vernunft ist, nicht
seen zu thun, Dahingegen die Theosophiedas
Göttliche zu ihrem vokzüglichsten Segenstam
de rnacht, und« alles ans einem göttlichen
Quell herleiter. Daher eH natürlich ist, daß
dieser Name nicht nur bei den Philosopbene«
pkofessoz sondern auch bei allen, die sich
durch Philosophiegeehrt glauben,einen übeln
Seruch hat. Wenn man gleich nicht sagen
kann, daß alle und jede, die unter den Chri-
sten als Theosophen sich bekannt gemacht ha-
ben, dnrch das Studium der hebräischen
Kabbala, aufdiesen Weg gekommen wären;
denn es giebt wirklich Originale unter dieser
Klasse non Menschem so sindet man doch iin
den Schrifteneiniger Kirchen-röter, wie Ter-
tulliam Tatian nnd« andere, offenbar einen
« .. . .- i.---
-— zzz ——-.—.
KberliefertenHawaii-inne, der sich dennneii
ier dnrch alle Jahehnnderte verbreitet hat,
nnd um sö leichter verbreiten konnte, je näher
der Gnostieismns und neuere Platonismuz
denen so viele zum Theil grosse Männer der
ersten christlichenJahrhunderte ergeben we-
ren, mit dem Kabbalismus verwandt sindz
Daher die grosse Uebereinstimmungder chrisii
lichenvTlyeofophiemit der hebräischeit Kabin-
iistih fedaß fene in ihrenwesentlichsten Thei-
len nur« ein erweiterte-f ,’ bereicherterstind
chrisilichenodisicirter Kabbatismtiö ist. Dvch
gilt dieses nnr in einem gewisseiijPersianw
denn es hat Theosophen gegeben, die esvielv
leicht nie«geworden wären, wenn sie es dnrch
sblpsse Ueberlieferunghätten werden sollem
«
·
Wen» die chkisttiche TheosophieTch vo-
dcr Kabbala dadnrch nnterschcidch daßse
jich össentlich zeigt, ohne aus irgend etwas
Geheimnis; zu machen,.da hingegen jene«zu
allen Zeiten sich in ein tiefes Dunkel hüllt;
v
Ynndjeden:Fremden unzugänglich xvar V: so
»
gieik
·« 41 Die Weisen ver einst-Hebräer triebe«die Ver«
«: s
dorsenveie soxoveitpateikgendeine geheimeSehr«
«» .
le des Altexthusust Man-hat daher eine Messe
·
Traditionenvon· iviinderdarenStrafen, die
IF·
· ·
ie-
--
m s—
glelelzpenG—Heide wette-niesen·"dakns , das»-
ihve hdnekeCsenslche einend gemiedenLlchk ver«
denken. Die bebkåffchenlsdheinllecykerleite- «
ten die ihnensüberlleferteWeisheit nichk mit!
Ins einer lnlnlittelbaren Ossenbarinig des
ewigen Gesstes ab, senden! site riefen auch
bei jeder« Versammlung die Gegenwart ver
HERR! an nnd Ists-siebten nur so langeZu
erkennen, als sie vvn dieser umstrndli Ave?-
ren H; Eben»so rnbniels sich die Thedfvphen
eines Lichlh worin fes) alles erkennen lasse, «
Klbstsz vie tiefstensGebeimniM,»und wodurch
man Mein in den Stand gesetzt werde, hie
'
bei-ci-
dielenigeu betroffen haben sollen, tvelche auchob-
ne Vorsatz nnd aus blosser Unlsedachtsamkeit et-
was von ven geheimen Lehren als-gesagt hatten,
wenn es anch mu- einiqe zlveidentige Worte Inn«
sen, die ihnen entsieletn Dein Untekricht in den
geheimen Lehren durfte nich: nur keines.- beiwoh-
nen, der im geringstekx verdächtig seyn konnte,
sondern es wurde auch Niemand als Schüler in«
gelassen, ver sich nicht dutch den schwelsten Eil)
iukVerschwiegenheitverpsiichtet hatte. S. wach—
set. Eine. Gab-l. mld Gib-le eignes. T. II.
»— des. IN« Ave; kennt-Hosen kenne; -
NIN NTIN und MLM JOHN H! csbs
stand. Tom. U. -
N
E- Yzs -’-«
ieiligeSchriftals ein lebendiges Buch zu le«
sen. Dieses Licht zeigt ihnen alles Göttliche
und Menschliche in seiner wahren«Nat1tr,.
alles Geisiige und Kdrperliche , Sichtbake
und Uusichtbare in seinen! wahren Verhältnis
nnd Zusammenhange. Eben hiednrch unter-
sscheiden sie sich and) wesentlich von den ge-
wöhnlichen Sysiemender Theologie und Phi-
losophie. Wenn die gemeine Theologie sich
san den Bnchsiaben der heiligen Bücher hält,
ohne in den Geist übergehenzu Weinen, aus
dem dieser Buchstabe floßs, so kann sieh der
Philosophein so Unneitnbaces und unermeß-
liches von Segenständem als der Theosoph
vor Augen haben·will,»uicht ohne Schwindel
denken: er beschränktsich auf den Kreis des
Sinnlichen und der Vernunft und kennt kei-
"nen andern Erkenntuißgrund, als den Weg
der gemeinen Erfahrung und des syllogistii
schenUrtheils. Doch giltdieses nur von der
spätern Philosophie; denn im höhern Alter-
thum hatte die Weisheit keinen geringemGe-
gensiand, als das Universnnn Will man
daher etwas dem Theosophischett Geiste ähn-
liches finden, so muß man es nicht in unsern-
sondern in frühem Zeiten suchen.
Nach-«
l
i
-2F9--
«
Nachdem ich mich so weit es nöthigist,
über die Verwandtschaft deszMartinistischen
Systems mit der hebräischen Kabbala nnd
christlichen Theosophie, wie auch über den
Grund nnd eigentlichenGehaltder beiden lec-
tern, so kurz als möglich, erklärt habe, will
ich nun noch einige besonderePunkte des Sty s
siems der frauzbsischen Theosophie berühren,
ehe ich von dem verhältnißmäisigenWerth des
Ganzen rede. -
In Absicht der HieroglhphischenSinnbil-
der nnd Embleme, worunter die-Hauptw-
een dieses» Systetns versteckt sind, ist bereits
erinnert worden, daß diesezur alten Tempel«
Weisheit gehören. Einige dieser Sinnbilber
machen einen Theilder Kabbala aus, man
sindet sie aber. auch sonst wo. Die Anwen-
dung derselben ist edel und von tiefem Sinn:
und die ganze emblematische Form nnd Ein«
kleidung unterscheidet nicht nur die Schriften
nnsererTheosophem als mhsieridseDenkmöler,.
von allen ähnlichen dieses Namens, sonder«
eben diese Schriften offenbaren sich dadurch
zugleich als ein Resultat mehrererZeiten, und
schliessen sich sowohl an Etwas, das vorher-
ging, als sie in Verbindungsiehen mit Etwas,
.
-
N s Ohn-
Hssq ··-
«
Dhngeeichkiet oieseicht ·
kein DE, kein
Sah nder Ausspruch in den beiden Basis!
Unsere: Theosophen weder über »das wes-im
Hirn-net,noch das was ausErden oder unter
der Erden ist oder :see)n sei( , sieh-wider, ver
isich nicht Lin andern Scheiftem »Wer nur in
Ochriscen von gewisser Art, nachweisenMesse,
se darf mais-dieses System dvch für« nich«
Geistige:ais eine« blosse Nhapsvdie ergrissesee
Meinungen ansehen, sondern es istein seidsts
geidchsenerkVauen, dessett »sältnenkiicheZweige
seinesstdmtnesnndeiner Wukzeixsinsz Dies
Sie-so indess, vdaß snan auchda, wo
HEFT
se; Hase ScheidewandZwischenden Sees-u
see Thiere, denensie allesDenken absprechen,
uns den menschlichen«zu machet-»als«sie thun«
Wenn glbich beide tsnrch eineZahl unterschied«
den wären, nndssich verhielten, wie z zu 4,
se ist ja drei der nächste Uebeegasig zu viere.-
Daf ein. when: Unterschied, der nicht blos
ander mehr-derminder vollkommnenOrga-
nifativn hafvetz zwifchen baden- fei),. wirdI
Momnnds leugnen, der das Animalifche unt;
Menfchlicheetwas genauerstvdirr hat» Man«
wird sich aber anchmicht wandern, warum«-
snsere«Tl)eefopizm-diesenUnterschiedso«wesent-
lich mccchen nnd ihn. mit einem« solchen stach«
- druck einfchäefeiy wenn man- bedenke, daß
nacheinerGrund-lehreihressSysteme-des-gött-
silfe Theil des Nkenfchmoder fein· princip-
-
bei-S eine umnitcelbate Einanakionider Gott-
heit ist, dafyingegcn das ptiacipium animal-
Vek Thiere. nur mittelbar, als eine entfernte«
ist«-Potenz, aus— dem Urquell alles Lebens ab-
stammh «
Daß sie die sichetbareWelt nicht von Gott»
.
schässely fvusertsdurckyAgenkBrand-ite-bilk
den lassen, hat-feinen Grund»darin, daß die
gdttlichenEeadiakivnennnzerstdlyrbatundewig«
wurends sind,s
wie· der Geist( deezMeafchew
R 3 nnd
s
-2«S"s I
nndalle denkendeWesen, dahingegen die sichts
bare Welt ihrer Natur nach,wie sieglauben-·
nothwendiguntergehen muß, so:daß nur die«
Prinripien derselben fortdauern. Alle-Kör-
per nnd Scheinatader Sinnlichkeitsind blosse
Explosionen dieser Prinripiem welche waren
ehe es Körper gab, und seyn werden, wenn
keine »Es-wer mehr sind, die aber, weil sie-
selbsr nichtdenkentu sondern nnr energisch
sind, anch nichts regelmässiges und allhav
monisrlyes hervorbringen würden, wenn ihre
Wirksamkeit nich: durch die besiändige Auf«
sichtfder cause active etjntelligente regiert
«
würde. Ich weiß nicht, ob Longin in dieser
Erklärung soviel erhabene-s; gefunden hätte,
als in den: Mosaischekn Gott sprach. Es
würde übersiüssig seyn, anznmerkeits daßdiese
Theorie von der Entstehnng der siehtbaren
Welt durch Agens second-ite- uicht nen ist.
Mir will sie indessen nicht gefallen. Dein:
nach ihr ist z. B. der Löwe nicht von Gott ge«
schaffen, sondern durch die Wirksamkeit des
ptfncipii leonitii enkstandcttz Weil mit! ein
Ldwe nicht gut entstehen kann, ohne daß Ge-
danken dabei obwaltewso gehört die denkende
Bcihülfe der csufe active et intelligente nnd
«
die andeutendeArbeitdem animalischenPein«
ripiustn
Dis Märiijsisten Fugu-ndes Sijidum»vichti.
welches. man Ruf! nennt» »Hei-denn» sik gebet!
eine richtig« Erkiärungsdavon, di· viellxicht
rate-eures— zu begeiåesk fix, Ober sixs volles.
die Laie kein Eitmezkx gewinn: wissm in. dct
Verstande» wie Feuer, Mach-und« Ende ei»
sind, sondern He. halte« diefckbefüt- ctwqs von«
chöhcrer Art, und behauptet: dogegem dass
es« um: drei eigxntliche Eies-state des; Materie
gebe, im« daß auf; eben« diesem Ferner— des
SissnlichkeiddqsVargntsgbare»der Körper bei«
rieb-i· Dies: Belpauptimgha- einigeikR« K«
sehr nrisfalleiy die sich schyn dagegen erklärt;
when; Jch sie-the, beide« wesdctestsft
seyn Eassen ncüssciy was» sie ists, siekmögeusit
nun Ekcincnt oder— nich( Element—kenntest-Nov«
leid. Dieser— Stets-ist kommt mir eben«so vor,
wie der Zuber die drei und vier-« Guttat-Farbe-
des STegcti1-ogkns. Auf den» NamenElement
Ihm-me hier vie! weniger, alssattf die. Sache
an« Da die-Luft» ohngcachteeihrekUnmu-
delbakekxitundatiderervorzxkkglichengEigeitftlzafs
tm, in einem gewissens Versiandcsdoclx ins-nie
mit zur Basis. der Ssiiniikhkeitx Mystik, f«
inögte ich uichtniit deinjcnigmxstveitcty den
sie-ein- Elemestxncnnettweise. Läßt sich aber
erweisen, daß siei seyen di- Msameiesis eisen-
, ganz
«
«« anpassen-tin« acht» «« Feier»
Wasser«und Erde, nnd ntit diesen uichtgleis
chen Ursprung hatnud gleicheVeränderung«
bitter; bezichetsichszferuer die sah! der Sie«
met-se aufdie Zahl der berühmter(drei chemis-
schett.«Grüt1de, Merkur-« Schwefrl UNDER, «
se scheint-nicht, aus welchen: Getan-de. ums
ei deu- Martinistcnso übeluehineu welk, daß«
sie nur drei Elektren-e annehmen, und sdiekufkk
ais uehicalammitaey wie sie diesellte nennen,
für keinElement.geiten lassen« in» denn-Verstan-
dewie Feuer, Wnsser und Erde es sittd.
.
Was läßt sitt; nun von, dem Werth. dieses
Systems überhauptsagenff v
: Wennvon dem WertheinerLehre dieRede
ist—,. sdfrägt sieh: I) istsie itns Gnnzen wahr S
e) EnthölkseKräfte, die Gutes wirken kün-
nenkk e
z) Sittd diese Kräfte der« Natur des
Mittschen , an der sie gutes wirken stillen«
angemessen oder nicht? «
Jch wüßte nicht, was für den Werchodes
«
Unmut-h einer Sache entscheidender seyn
könnte, .
als weint man nach genauer Unter-
snchttng diese drei Fragen mit Ja oder Nein
beantworten tunc« In Beziehung auf unser
vor-liegendesSystem ist viere-sie, wie die we«
sentlichstex so auch die schwersir. Denn es
·
i
N 5 kommt
»—-
»
- 266 Hi:
kommt— hier nicht sowohl daraufan, ob viel
einzelne Wahrheiten in demselben enthalten«
sind, denn dcrgleichsn wird selbst derjenige-
noch immer darin sinden, der das Ganze we-
der begreiftnochGefallen daran haben kannz:
sondern ob die Grnndiehrendieses Systems,
ans denen alles Einzelne beruh,et, wahr sind-s
,d. h. mit der Natur der Dinge übereinstinus
wen oder nicht? Abergerade dieseGrnndlehi
ten sind von der Art, daß sich kein Beweis
davon geben läßt, nicht einmal ein syllogistis
scher im gewöhnlichen Verstande, geschweige
denn ein sinnlichcrz sondern daß sie geglaubt-
wekden niüssem wenn jemand Gebrauch da-
von inacheit will« Da ntan aber nichts ohne
Grund glaubendarf, dieses auch kein gestnit
-
der Mensch thut, so frägt sich, ob es gewisse
analagische d. i. aus dem Innern derSache
selbst hergcnomnieikw nnd mit der Natur des
Ganzen harmonirende Gründe gebe, wo(-
dnrch man berechtigtwird, etwas zn glauben,
oder ais wahr, oder wenigstens wahrschein-
lich gelten zu lassen, was sich nicht bis zur
nnwidersprechlichen Gewißheit erweisen und»
darstellen läßt? Ich will einigexpauptpnnite
dieses: Art berühren, ·
«
«
Dei
J
I
Zssss tsj Hin;
-
-
Daß vie Aktion-ver Gonheieskem Schuß
fen aus nichts, sondern Emanation d. i. ein
Ausstrahl ans dem unendlichenQuell des Le-
bens nnd Lichts sey, isi eine: Behauptung,die
sogleich erwiesen wäre, wenn man sich zum
Beweise dersellyen auf das ganze Aleerthnnk
berufen dürfte, oder blos daraufsehen woll-
iexdaß es dem menschlichenGeiste natürlichen
nnd leichter wird, Etwas aus Etwas, als
Etwas« aus Nichts sich vorznstellern Selbst
diekgrdßten Vertheidigerder! Schöpfung aus
Nichts müssen, wenn sie nicht blosse Worte
ohne Begrisf geben wollen, dem schasfenden
Willen derAllmacht dasjenige beilegen, und
diesenStrahl der Gottheit, welchen man den
allmächtigen Wille-n nennt, mit demjenigen
befrnchteiy was andere Emanatiou nennen« -
Denn der Wille der Gottheit kann in diesem
Verstande kein blosfer pums aåus volunteers«
seyn, wie der menschliche ist, dessen wir uns
bewußt sind, sondern er muß geneeifch nnd
reel seyn d. h. den wesentlichen Grund dessen,
was dnrchilyiiwird, nicht ausser, sondernjin
sichs« haben. Und insofern käme beides
ans Eins hinaus, nur daß der Ausdruck
Etnanation oder Eradiatioiy wenn er nur
ohne alle niedrig» uureine nnd zufällige Ne-
.
ben-
Jss III: us—
s
Idetdegtifesgedwehtwird; der msgiichstt Los·
fellunzzökrufk des« menschticheti Geisteä näh-
. verwandcish als das— was met-w Schdpfuns
-
aus-READ, nicht· blos der materiellensWgltj
. Hadernauchder allknerhrcbemien,.tichteiieusisns
Bot: ähnlichstcikWrstn nennt; Weil tu«
aber: in den jener» Zeiten— angefangens hu!
die Gottheit von. wem, was ohne« sie niG
seyn würde, uerenviich obs-ersonnen,Und II
gmizeEhre der Hättst-here. Allmacht«auß- w s
Schaffen aus Nichts« setzt, fuwies man-list
bei-das unerwieislichtsEtwasans Nichtsas
das— vie! cinaiogifcherexmlsvenkliarereCum-I
aus—Etwas«anttebmckt undzu verkheivigsasfilt-
eden. Du: auszfdieBücherdu: gsttächenOf-
fenbarung kamt mawsich nich: stkstzettj Sü-
sp eignerBegrisikais dieses: ist, kam( nicht i«
ihr: liegen, weil er« notie- fasitiq euttstisni
ist, Kind-dem ganzen Ase-erbeten: nicht. nur,
fanden: uachr den:soc-ereilen«-Vvrikolluckgekrds
Gokkevlenchtetenwider-spricht: Denn:dieAII
drücke, »Gott fprichtundsessgefchkcheÆz us
dergleichen »be"ziehen sickywohi auf der-AND
wen: des Beginnens, aber nicht auf!die M
isrEnestehung. Dahingegen wüsdsdevAut
e
sprach— der heiligen« Bücher, saß-SMALL«
.
dvtche Muts Les« vdst Cvstselsvhmu Ist«
. vor-
.—»69.—
wqseöcscht habe; der Wirt-Weit Viel-nährt
Meer, wem: man ihn vecht rerstüude uns)
srkbstwsyr sey« lirssep Die Don dsen Mart·-
nisteu behauptete Lehre von der gdttlicheu
einend-tie- veäkde ein ibedeiitesder Jrethmu
syst, wes! eraufdas ganze Sysiejn fp groß«
sen Einfkusi hat, wes« er sich als Jrrthun
weiser: liesse,. vom: ich eben so« sehr zwei-
stie, »ich; sich siebet-zeugt bin, daß man die ihr
eurgegengeseste Lehre? von einer Schspfans
ausMchtsauöskeiuenssründmder abüdlmur
Nothwendigkzkals Wahrheit wird erweisen
Ohren. - «
«
,
·«
«
Eine zweite Grusdlejgce dieses Systems
Mist die sieben unsichtbaren Mobilien,die .
ebenfalls nur aufmmlogifchenGründen, die
sicht jeder fassen mag, beruht. d
Wer den
nratten Grundsatz, daß alles» Sichtbar« im
ttsfichtbarenwefentlichnnd nrbildtich enthal-
ten«feny, gelten löst, dem wird es leicht, von
Neu sichtbaren Mobilienauf sieben unsicht-
bcken zu schliessen. Aber das Unsichtbare
fckbst ist den meisten Menscher: zu entfernt,
cis daß sie blos der Analogie wegen eine fol-
cht Steigerung in ihren Gedanken« zulasseu
Wien. Zwar finde» sich eben diese ssieben
Msichtbsceu Mvbitien in den Drnfmälern
— der
-«- 270· is«-
ter göttlichen Propheten. .
Allein nicht jede«
glaubt, daß das, was den Propheten im he·-
jigen Lichte gezeigt ist, ein Abriß dessen sey«
was in der. Natur der Dinge seibst gegründet
istt vielmehr nimmt man: ohne Grund an,
-
daßsdie göttlichenSeher manches gesehenhäts
ten; was deswegen nicht wahr sey, weil me«
es ihnen nicht nachsehen kann. Für dies
wird denn auch-das Zeugnis? der Propheten
nicht als Zengniß der Wahrheit gelten. We!
ribersanalogisch denkt, für den wird sowohl
die prophetische Bestätigung dieses Punkt«
(die sich doch auf irgend einen Gegenstand
ausser dem Propheten beziehen muß«, indem
die Oeffnung-seines. Auges» für solche Dink-
nichtseibst gemacht war, sondern von oben
kam), als dieTraditiondes Alterthums vo-
Gewicht seyn. Denn in den åltesten Theo-
logien der Brachnranety Thetis-Her, Perser
nnd Egyptier waren diese sieben nnsichtbarst «
Mobiliensehr bekannt, nnd wurden als ds-
Harmonikoti des Weltalls, welches nichtdd
siebenPlaneten waren, verehrt. Ebenbi-
ses vieifacheZeugnis? gründet sich unstreiiif
auf eine nrfprüngliche Ansicht der wahres»
Natur der Dinge, die die ersten Mensch«
welche der Gottheit noch nahe-traten, erhiel-
.. .
Mk«
qsltsspsts
««-
s.
f
ihre Ekweislichkeit wünschen mdgth
enyjfo wieverumstautzdaß inehrereProphe-
ten eben dieses heiligeSieben in ihren beben»
tendsten Gesichten erblickt haben, wohl nicht
blos ans dem siebenfaehenLicht des heiligen
Qenchters oder als pure Nachahmung der
heidnischen Gdtterlehre zu erklären seyn mög-
te. Wer indessen keine Triebräderder Mel!
gelten lassen will, als die sieh durch Frei-glä-
see entdecken» lassen, dem werden auch die
angeführten Gründe wenig oder tiichtö zu sa-
s
sen Meinen, ob er gleich nich! im Stande
sehn wird, die Sache zu widerlegem
Von ausserordentlicherBedeutung für das
System· unserer Theosoplyen isi ihre-Vorge-
schichte des Menschen , die sie zwar· durch
Gesinde, die aus unserer jetzigen Natur her-
genommen sind, wahrscheinlich zn tnarhen nnd
wo indglirhzu bestätigensuchen, aber anf ei«
ne Art, die wenige Eil-erzeugen wird. Dieser«
Punkt ist einer der allerstreitigsten und nn-
erweislichsteti, wenigsiens für den jetzigen
Menschen, Und doch bauen sie so viel Schönes
nnd Wahres anf diese- Srundlehre, daß man
Wer
aufalte nnd in geheimen Schulen fektgeerbte
Traditionsehen will, so wie aufmanches an«
den, wovon in der Folge,der wird- eine so
seltne
s—
272 ·-
Mneselzkewie diese,wohin-ich! geradezu ver«
·
-
Iverflich sinden, wenn er gleich dadnrch non
nich( bewogen werden kann, sie als ein!
sriindwahrheit anzunehmen, woraufsich uiit
Gewißhei- fikssni sank. ’
Die Ueber-india-
Innng unsers Systems mitalien Tradition«
bleib: immer merkwürdig, »so wie die Lebt! «
an fah, wäre sie auch eine DäuschnnO dvs
mnigsiens keinen schädlichen Jruhnm M
hält. .
v.
«
Ohne mchrere Punkteunsers Systemsin
näherehsstrnchningzn ziehen, glaubeich, das
«
san: zur Beantwortung der ersicn Frage, ·ob .
nämlich dasselbeim Ganzen wahr sey, so viel
sagenkönne, daß ein Theildavonzwarsticht sit
jeden.erweislixhe, aber doch mögliche Wahr-
heit sey; ein anderer aberGründe der Wahr«
fcheiulichsteic für sich habe, die für den dersii
einsehen kann, nicht ohne Gewicht sind, di
sie gleich nicht von jedem eingesehen ,
.
können, ein noch grdsserer Theil hingegen-
nicht nur offenbareWahrheit und bernhetins
unveränderlichenGesetzen der Natur, sonder!
nach« hdchst fruchtbare Wahrheit, dergleiyil
nichtjetses System anfzuiveifen hat.-
i
.«
«
Was nun die zweite Frage anbetrissh di
wimtich pas Besondere diese: Lehre gewisö
.
.
Kräfte
46273 S·
:
Kkckste in seh-halte, die, «
ioenn sie recht«ges-
uutzt nndangewandt werden, vie! Gutes bei-«
wirken können? so wird dieses-e geradezu mir»
Ja deankworfet werden können; denn sieisti
fo wenig eine todte oder blos speruiative Leh-
se,
«
die— aufdie— wesentlicheVervollkommnung;
des Menschen keinenssondekiichenEinsiußMk?
its« daß siesvielnjehraufdieseskletzrereganz be« "
»
Widders ers-zweite. Was geioisseniheoeeiifchen
Sätzen an Beweise-i abgeht, das erseht der
augenßheinliche Nutzen derjenigen Wahrheiis
sen, die
Is-
isihkz i-
lichesklnnentj nnd der» natürliche Boden,
woraus-jederihrer Gedanken anfkeimh so ist
ihres·- wie soll ich sagen Moral oder Asce-
tiisssi der menschlichenNatur gewiß ange-
»
messen. Wenn gleich kein sinnlicher Mensch
sichgern so schwereProbenunlerziehr. als los«
hon sieredel, so können docheben diese Pro-
ben oielleicht die einzig wahren seyn, die die
Natur. anödeinGriinde heilen,denn Christni
nnd die Apostel verlangten keine geringere.
«
Mauskann also ohne Partheilichkeitsagen,
daß die Lehre der Mareinisten in Olbsieht ihre-
practisehen Theils sehr, dnrrhdachi nnd voll«
ståndixy tief ins ihrenGrkinden, groß in ih-
rem. Zusammenhange, nnd erhaben in ihrer-
Anwendung nnd Ausführung sey. Eben
s
hieraufbernhee ihr. vorzüglich«Werth.
Bei alle dem aber wird eine Lehrart wies
diese, immer den-größten Theil der Men-
schen» gegen «sirh haben« nnd — haben müssen.
Und warum» dieses? weil sizesso vieles!enihälhs
was nur wenige fassenkönnen, nnd was ge·
gen die gewöhnlichen ;»nnd: privilegirlenSa-
tzungen derSrhnlen so sehrabstichez weil sie
ein eingekiogneih reines nnd. denserhabensten
Betrachtungen geweiheeesleben ooranssehh
nnd die ioenigsten Menschen imStande sind,
·
·
S s sich
«-47,? k-
geheimerlgzissenschaftenein»zmdjlecktsonieze
edle Menschen allerSråndezan« Essen-zin-
dessen uichts gesehiehet ohnedetiWillen.dessen,
»dem atechdas Leben.-eiue«s.Spe»rlings nicht
slsichaültisi fix-« seist-litt.zsssne»bedeokev- daß—
eine -Wp»!siszfche5Philofppbiextmd »
Reimarische
Dhiertheplagiezwphlnicht dann-skepti- sitt«
di:menschtichcsza.csz·eistes.kraftits-determ- »wes!
man sich sonihdaran begin-genwürde. Man
kann es. gelten lassen, daß sehr viele einen»
türlichepszlbneigungsgegen alles haben-·, was
ansser dem: gemeinen Kreise alltciglicherIdeen,
liegt, undzizumsheilans Quellen geschöpft«
wird, die wenige einmal für möglichhalten:
F· daß aber eben diese alles nach sich messen nnd
«
verlangen , daß Niemand etwas erkennen
oder für wahr halten soll, was nicht anch sie
dafür halten, heißt seine Feperung sehr weit
getrieben. iJch dächte , jeder könnte sein
Forum behalten: ein so ängstlicher Kampf
mdgte amEnde aufTheomachiehinauslaufen.
Man wird es doch nie dahin bringen, daß
nicht immer einige seyn sollten, die in einer
Lehre etwas heilsames finden, die den Geist
aufdas Wahre und Ewige leitet, und ihm
Ansichten giebt, die es ihm unmdglichmachen,
sein wahres Ziel zu verkennen und aus dem
S s Auge «
e
Auge zu verlieren( Wenn die «getvdhnliihe
Iöetriebsamkeii der Menschen zznn Theil cui ·
diosses Spiel-per!hinausläuftund zum Theil
einen!8abyrinthesleicht, worin sich der.arme
Mensch uerstrickh ohne einen Ausgang zn sins T
den: so wüßte ich dagegen keine Lehre, die .·
dem Menschen ein besseres Ziehens-Ieise, als
·
diese, die es ihm so wichtig machte,sich felbst
aus dem Grunde«kennen zu lernen, das was
über und um ihn ist zu studiren und sich über
das Niedrige und Hinfälligeder Sterblichkeit
Heiach und nach zu erheben. e
Eben den-in
·-
scheiut sie ein gnterjionckpeßz abetznnrfäc
Even· Weisen. «
s
»
«
.-- 279 ««
s H
"
u.
- ssp «--.-.-
lichts hinreichend, um das Eigeneeines sol-
rchen Gegenstandes nichtganz· zu,yerkennen,
und darin so viel zu nnterscheidrifjnlö nöthig
ist, um analogisch weiter zu schliessen. ·
.
.
I:- 381 IS'-f ,
uusugönglichbleiben müssen , nnd besser aus«-
wendig»··gel·e.kk!k-»Als»geschrieben.wexd,en«..,In
dieser Absicht gielit er feinemksdionysiusk ge«
nderxttx sich Ober Etwas. dieser Akt-»wel-
"» »s.;tiieh»t S·t;e»i·ck«·fssgel)szeimsiissewären« Ist-stößt,
islgezjde nacljd"rükl»icl)»e"Warnung:«sz Bude-B;-
«
. JP
»
Man glaubtgemeiniglich,der Weise aus
Satnvs hätte den Ausdruck der Einheit oder
Meeres« znekstin dieser Bedeutung geweihen ·
»Als ten-k- skikhmskicsvkzieyccex« sich fkeicich
"enf"diegeheillgte Zahlenlehrex mit der er
GleichessAlter zn haben scheint. Diese aber
Tst so wenig eine Pythagvrifche Erfindung,
MS vielmehr die geheiligten Zahlen des
Weltalls lange erkannt nnd verehrt wurden,
the Pythagorasaufden Einfall kam, sich in
fteneden Ländern nach Weisheit umznseheen
Jn Egypten wenigstens machten sie eine de:
geheiligten Priesterwissenfchaften ans. O«
nun Pythagoraö den Unterricht der Egyptis
fchenMystagogen genoß, so scheint feinesym-
bptische gechceucehrez wie. manch: seine-Reih- .
sei, hieraus entstanden zu seyn.
Uebrigens grimdeken sich die Theogonien
faller alten Völker, wie sich vollkommen er-
weisen läßtz auf ein urersteö nnbegreifliches
nnd nnnennbaresEint!«),das aber mehr wie
ein ungetheiliesJHNJEN ON, M0N0N7 ,
als
z) Worüber man beim Peotlui C«- M UND-««-
Ossxsyssn Aus« Es» Its-ab. 16t8. M) vor«
ttesslicht Sachen sinder.
7) Nest-s«- fasa wegen« eisiger-Her, dksseuPekipszhekip
·
f« Nonne-It«-Fvuhumu Und Erd; gereiht.
der Alten zu liegen.
T
»» II(
gis eine-«abstrncie-Monas bezeichnet wurde,
indem die alten Sprnchen vielleicht» keine;
Ausdruck für Und-n, sondern: nur für Unga-
hattem v
s
,
j
»J-
Daefmananfgeivisse archåologifcheFrass
«
tnenre etwas bauen, fesseheint die Idee des
Teknsksus fangen-»sehr alt zu seyn, lmb i«
den drei Prinripien der geheimen Theologie
Damasciushat einige
merkwürdigeDingehierüber:ans alten Schtifs
ten gesammelt. - Beiden Ehcrldäertr war
Zerban das Ukerste undApason sind« Tauke
feine männliche nnd weibliche Energie-H;
zyswxnnkann Apason nnd Tante auch mit dein
männlichsweiblichenJJOJP TSIN der. Kab-
haliiiekn oder mit; dein was die Theofoirhcn die
noch nngesehiedene ewige Natur nennen, ver-
«
DaskErstgebobkiiedieses Ackyti ksuäilkkiiifsll
nqchDamascius» Nein-ev, dasintellcsctuelle
Luni-tat, schlechthinseyn, Jtvobeieiraber die »
ilveike-.Pvtenz, im! Mit-unsern Thevsoplyen zu
sziseden,- an die Stelle der ersteivzjesetztzu ha-
gis-»sei-
.
Ohne-von andern often
ishr-Wdiese«Lehre;idskekiiiechsivukde sie m«
Osten» haben, ei« Piatqkiisches segipkyqp «)-
«
·
nä er u euer-dickem.
-h3»-,.
·Wie alt diese-Idee, unter» den Heliräern
sey, läßt- sichnichtmit Gewißheit bestimtneni
Nach.unsern Theofophenchssenbartesk sich die
Tkois Verm: fupkemes schon-dem Abrahany
Wennssich insden Schrifteix des A. B. tun;
wenig Spuren davon finden, fo muß man
bedenken, daß der Geist des Mosaisclzen Sei.
setzes nnd anch der. Propheten war, die Israx
elitety als Volk, zueests an den Dreimal-
heiligen Jud: Im! zu verbinden. Verlange
man aber keine— Tgesc ihr-Specks- im Atbanas
sischen oder Vielmehr Kirchenversiatide (denn
«» essistztvischen der eigentlichen Vorstellkiisg
des Athnnasiusnndder fpåternErklärungtwch
ein Unterschied) ; sfo sind die drei- höchsten
Sepbiren als erster unmittelbarer Ausdruck
des Unansfprechlichen wohl keine Erfindung
der neuern Kabbalisteti TO. «
«
v
. .. . . . ,
tBei
U) Das sind sie gewiß nicht- fondern die drei
sen« no:- mowsbxtn Ins-no Use«
sephirotb fuprenme on- fedes Tor. find-XII« sikti
den sich in sehr alten Denkknälertt der hehr. Kab-
balsh S. vol! diesen! Tcrnarius sit-äu- oder
YWAIH III (Cokons seyn-samt) das Buch
Just-als. Sohn- und and. csbalsc dein-d. TomJL
Rellcblfkji ils Arke CAbslilk. Eh. II. It! Toll-U«-
fcxiptotn In. Gab-litt.- Tomxlk Bibl. 1557. p.7o4.
T Wach-
Is-
290 s.-
-«
Ver) allenMysteriologen und Theosophcn
ist der Tecntzkiasfis-ag-die geweihetesieIdee,
nnd zwar ans ganz andern Gen-Wen» als
weil die Lehre von der gdttlichen Dreieinheit
einen Hauptartikelin den theologischeu Lehr-
Iiüchern ausmachr. Da man tvirklich ohne
diese Idee rein und vollständig zu haben,nicht
einmal die Natur des Jntellectnellenund Phy-
sifchen recht erklären kanns, so follte man ihre
gdttliche Beziehung um fo sorgfältiger studie-
r ten, da sich alsdann manche fonst nicht uner-
hebliche
wachrerzeig: in seinem Einsicht. est-tin. up.
in. not. daß di· Tkisim est-unt. nich: eigene-
Ifch die chkistliche ftpClvic Mch der fern-it« lief(
unserer Tbeofophenetwas anderes als die Drei-
einbeit der christlichen Degmatit im, und an:
cnde dieses i. setzt er hinter: case-um qui« ü-
vsn cibnlilisrum de do· ctsumento des-keins.
et qui-mode sei-ä- Toinr itm in ipfs Lukas-b
END-IN las-Hei) nennt, petkeäillimecost«
risse-tut, sc! eonlkimenåum ENs sum« er per—
fes-Mienen. Fasten,Filiumer Spirits-im stockt-m,
in Mmusckiptis mein not-Cum glich, altes-di.
Diese Mscrpte verdienten besann;in seyn. S·
sie! ist nnstteiticn daß die älteste chcistliche Drei«
einheir damit in nie! näher« Veediudnnsy««
mit de: spätere« dvsmsxiscdeiilieber.
--.291 --
beblirheStreitfrngen wie ein lichter«Dnitst
auflösenwürden IV. »·
In: ganzen Alterthum wußte man nichts
svon einer Schöpfung aus Nichts, wie sich
Mfs schärfste erweisen läßt: Daher war das
System der Emcmatioty d. i. des genrtii
schen Ursprungs nnd der physischen Abteilung
siedes Etwas ans Etwas , das allgemein an-
genommene, und einzige, wonach ein Theil
sich den Ursprung und Zusammenhang der
ganzen Kette von Wesen," andere aber-we-
Uigstens des geistigen und verståndigenTheils
der Schdpfung dachten. -
Anch ans der Bi-
bel läßt. sich, wie schon. vorhin gezeigt wor-
den, keine eigentliche Schdpfnng ans Nichts
erweisen, so viel Mühe man sich in den nen-
ern Zeiten deshalb· auch gegelieti hat; viele
mehr zeichnet das Sollderbare dieser Idee
den Charakter solcher Philosophem die sso
lange abstrahireky bis sie anfein pnres Nichts
kommen. Freilich kann keine Materie- ans
T O "
Gott
«) Ein Beispiel von Vetwirrnng diese: Art giebt
der neulich übers-sie· Vcrsiich über den Plato-
nismukider Kirchenvcitcr wiss)- wo über den
Am; Gottes in die Lange nndBreite erstritten
,
nnd gefragt wird, was er wohl sey oder nicht
fee-send wie er das nicht seyn könnt« weil er it«
ne« seen sollst-lass. -
.
--.292--
»Gott fliessen, aber»das ist auch.des: Sinn die«
«ser Lehre nie gewesen. Da indesselc die Bi-
bel nur lehrt,« daß alles von Gott seinen Ur-
sprung genommen habe, aber nicht die Art
bestimmh wie dieses geschehen sey, so läßt
sich auch das System der Emauation nicht
aus ihr erweisen IV. Indessen war es die
Vorstellung allerTheologen, Thenrgem Gun-
stikey Kabbalistetinnd Theosophender ältesten
wie der neuesten Zeiten, daß alles Geisiige
nnd Jntellectuellh wie Licht von Licht, aus
Gott gebohren sen, womit, die Lehre unserer
Theosophenklbereilistimmc Obgleichin dem
»
fehle-u natura! der Begrisfron Emanation
s·
te) Man müßte denn auf»die eigentliche Jeden«
tung der hebrckischen Ausdrücke , wodnrch die
gdttliche Handlung beider Schöpfung votgeflelft
wird, Rülsicht nehmen, und iugleich aufdie Er«
rlärung dieser Anedrücke in den chalväisches Pa-
smhrasten und einige Stellen des N. T. sehe«
vollen. II? beiitziehen, entziehen, fort.
leiten, »An-von« seinem. produce-«. nnd
III-J sindin keinemandernVerstandeWor-
» te, gis »weil es are products, prom- sind. Ehe!
dieses gilt von: FOR, Im« im« Aenbiscöes
und andern Dialekten mehrere nomin- nnd-i-
ijvaes herkommen, die alle ans leiten, führe-
vor-anziehen, das: n. s. w. hinan; gehen. .
so erklärt, und die ganze Sarheso vorgestellr
wird, »daß sie nicht schädlich werden kann; so«
würd’ ich doch lieber Sradiation als Ema--
Nation sagen , weil an dem letztern Ausdruck« ·
viele, und zwar seit langer Zeit, unreine
Nebenideen haften, die sich vielleichtnie ganz:
davon trennen lassen. ·
-
"
:
«
K I
«
I
'
"·Zu demXbfchnietvon! Weltall( «I"
DieLehreunsererTheofophenvoknllhlsioderz
Weltall wird Niemand verstehen, der nichr
fchon die. nöthigen Hülfsbegriffe mitbringh
wohin er alles, was sie einzeln, kersireut und;
nur gelegentlich davon sagen, zu «
reichen· und.
zu ordnen weiß. .
Einige -Ausz1jge.aus den«.
vorzüglichsten Kabbalistischen nndtheosophiss
schen Wexkezcwürden alles-deutlich«machen»
wenn dazu hier Raumwä«re».» »Ja-dem, was,
unsere Theosophenvom Universum überhaupt,
und dessen dreifacher:EintheilungindasGött-
sliche, Jntelleetuelleund Physischsinnliches
sagen,- ist mirwenig vorgekommen, was sich
nicht auch in den vorzüglichsten Quellen der
Kabbalm Magie—und Theofophiekbesonderü "
«
T s in
in den Schriften des Pordagy Fshiiofophas
Teuern-Ieise, Salwigtz dem Geheimniß vom
Kreuz und andern, zum Theildentlicher ent-
tvickelt und systematischer geordnet fände.
Besonders erklären Salwigts Magifchisiabi
balistische Tafeln fast alles Merktvürdigedie-
ser Art, deren nähere IVergleichutigidaher,
soivohl zur deutlichen Uebersichtz als zur Er«
sänzung des Verschwiegenen dienen kann.
Jndessen wird zur genauern Beurtheilung
dieses kryptifchenWeltsystems ausserdent noch
einige Kenntniß der ältesten Physiologie, des.
sonderz ihres emdiematifchenTheils, verbun-
den mit dee Einsicht in die prvphetifchen
Sinnbiidew erfoderu Denn man braueht
in der That-viel, um diese Schkiftsen zu ver-
stehen: fie enthalten das reichhaltigste Sy-
stem der gereinigten Theosophih und gewisse
Ideen, zu deren Erklärung man in den neuern
Opekibckvtigo- Osbaiiikicis et Tteofophicitkei-
nen Schlüssel sinden mdgtr. «
», Daß»die ganze Kette der Wesen ein le«
»bendiger Ausstrahl des unendlichen Licht-
,,quells—- oder eine fortgehetzt-e Progressdn
,, von Potenzen ans der Einheit, als Grund«
»wurzel nllerZahlen,u. im. seh«»—- beziehe;
s
i
i
i
,
i
i
i
i
i
i
f
ii
i sich ganz aufdas Shstemder Emanationund
geheimen Zahlenlehrtz und harmonirt völlig
mit der Lehre Zoroasierh Pythagorah der «
Kabbalistem Gnostiker und Theosophetn -
·
In der Lehre von den Peinen-irrt, die
vielleicht. noch mauche Verbesserung leiden
dürfte , gleichen unsere Theosophen dem Sh-
stetn For» wie dasselbeim Zend-Avestavor-
gestellt ist, bis auf Einzelnheitem Auch
uach diesem hat nicht nur fedeArt von Wesen,
vom unbedeutendstenElenient derMaterie bis
zum Amschaspand, ihr eigentliches Principü
um; sondern es werden auch für salle Theile
des Physischsinnlichen sowohl Universah als
Partitular - Prineipien derselben Art ange-
nommen. Jeh wüßte von dieserSeite keinen
bessern Leitfaden zum Verstande des Send-
Av. als die Physik und Kosmologie unserer
Thcosopheiy welches in der That merkwür-
dig ist, -so wie hingegen die einzelne Anwen-
dung aller dieser Grttndlehren im send-Ab.
und das ganze Laubwerkihres glänzendenDe«
tails zur Deutlichkeit dieser Begriffe, woran
sonst unsere Philosophiegar nicht mehrzsgo
wdhiit ist, sehr vieles beiträga -
Ueber· »die Wesen von zwei Naturen «,
die nich: Menschensind, kann man bei Sal-
T 4 wigt
ivigt und andern Schkiftstellernvon sehr zwei-
dentigemsWertl) viel ungereinxteö lesen.
ken
In den sieben unsichtbaren Mobiliener«
n: man leicht Ezechiel-Bund Johannes sie·
beu Throngeister Gottes «); die siclten Am-
fchaspandodes spersischen Magismus «) nnd
der
o) Wovon im ersienTheilhinlänglichgeredet, und
auch vorhin bemerkt ist , daß man dergleichen
eesziiyspr pkopbecics mcht als blos willkühtiicht
UebertragungenirrdischerDinge aufshimmlische
anzusehen hat. »Mir thut es daher auch kein
Genüge, wem! der Vers« des Geistcz der einrä-
ischen Poesie da« Ezechielische D zu einer blos-
»
sen Kopie des Heerlagers der Israeliten mit sei«
nen vier Panier-en macht, weil— es nicht erwiesen
in, daß dieses Heerlager nich: aus) eine spnzdoi
lischeVor-Teilungdes obern D gewesensenn kön-
ne. Daß die ganze Mosaische Einrichtung som-
·
lsolisch und kfrroglppbisch gewesen, wird von je«
"
I
dem, der dieser Sachen kundig ist, angenommen:
und vermuthlich heissen die Worte doch etwas:
»»- Mache alles nach den: Bilde dessen, das du aus
dem Berge gesehen »das-E·
7) S. send-Au Izand m. New. Anhang nnn
send-Ae. Bandlund n. Dieselben wurden
von allen orientalischen Völkernals this-m«-
k Ordnungs-Ists) verehrt-· ClemensNeu-fide. Mein.
·. lj v. Diese koeinologische Grundlehre war den
ne in
Perser-u so heilig-daß sie diesen Septenari
--
der« Ehaldäer sieben Fürsten der obern Welt;
die sieben heiligen Laute der Welkharmoiiie
bei den Egyptiern II,Orphikern und Pythai
"
— T s« v
gerä-
ellenDingen nachahmten: und sogar die Bedien-
ten dedpofei und Reiche danach hesiinunteru
.
goråeriij die BkaminifcheWeltIeiteisinit «
siebeii Sprossen «
; vor allen Dingen die
siebenSephirenderKabbala (welche als ge-
. deiligte Namen des ewigen Bnchs das Leben
fkiesscn lassen in alle Wesen) und.Pordage’ö,
J. B. und anderer Theosophen siebenUrge-
stalten der ewigen Natur, als so viel Dr-
ganekr.nnd Einfassungen der göttlichen All-
wirkfamkeit «) ·
DasReich deeisntellectuellenmacht auch »
beiZoroasterJeine eigene Ordnung aus, un-
ter dem Namen der Indes. Nachdeni ich
alle einzelne und zerstrenete Ideen unserer
Theofophen hierüber gefantmelt hatte, fand
ich ihn völlig übereinstimmendmit dem, was
m
Natur nicht tüchtig sit-Acht« l. c. II. to -— It.
InderThat sieh! es fär das was dieTheosooheu
von den siebenfachen Eigenschaften der ewigen
Natur (die aber aufs innigste einander nahe und
verwandt find) sagen , kein fehbneree Bild, ais
jeneEgdptisch - Orphisch- ApthagorischeWelthaex
tnonie des heiligen Siedet-laute— Diese ist-·
Pia-»Jena- vdet Okbes qsi setemis Tonika-u den:
vocihuy wie Varro sagt, sind, jeder von: an-
dern« verschieden, und doch alle einer Natur.
se) S. in der Folge.
-
so) Hievonist im erstcn Theil. dae Nöthise gesagt·
"--99-—
in ältern« und neuernJntellectnabSystemen
angegeben wirdsanch darin, daß dieses in-
tellectuelle D die eigentliche Welt des We-
sentllchcn, Wahren, Steinen, Unvermischteiy
Unzerstdhrbarennnd Urbildlichensey, weil es
die nngebrocheneti Einstrahlungen des höch-
stenisickxquells anffängtz dahingegen das Ge-
biet dcr Sinnlichkeit blosse Nefractioneitdes
Lichts, nnd die Wahrheit nur im Schein d. i.
verkbrperts ossenbahrh daher anch keinen rei-
nenjnsnd daurenden Genuß gewährt noch ge-
währen kann. Aus— dieserZUrsache nannte
auch Zoroaster die Lichtwelt die reine, die
Sinnlichkeithingegen die Welt der Uebel nnd
die gemifchte ").
Warum
It) It! dem fchdll MgcGhktcnsit-is ou Rechetcbes
«
for les venus de. kein: sie Goucltoa (Amü.t745)
.
des Bischof Berkeleysinden iich sehr schöneSai
then übe: das Geistige nnd Körvetliche nach den
Ideen und Grundsätzen: der alten Philosopheiy
woraus ich einige merkwürdigeStellen hier dei-
- fügen will. Ich bemerkebeiläufig,daß diesesiin
«
»
verschiedener Absicht schätzbate Buch ingleich ei-
nen sehr fruchtbaren Auszug alles; dessen enthält,
was die vorzüglichsten Philosophen des Griechir
»
schen Alterthumsüberdie Natur der Dinge ge«
lehrt haben. -0a ne kauroit nie: (psg.-24).que,
s
par ezsccl tluyiveclalikådes ehe-fes« üutsm
Wdpinnszder Verfasser von des Ekieuki et:
de l«Väkitö den Urheber des Bösen als cause—
"sz occss
notke Am mottel neue« aezxeglemlilions I ce-
liocnmes dont pstleFluten,qui des leuk enftncex
aouttis dsns une etwa-ne, tout-neue le do§ I le»
lumiöte , er ne contemplenc que des sombkesj
cependant quoique nous·ne iouiflions que ekune
foible einst; er que notice. flkuntioskoit del-ven-
kageufe», pourvüque noui tltsions de Puae es
de ksukte le meilleusr.pektiqui se pourra, Feue-
stre ne szlsilläronssnous ps- de kiike quelquei
döcouvektesj Ptoclus den; Ton cotnxaeatiike
«"
sufls Theologie de Plston diliisgue den: elek-
ses de -Pldildfopbes. lsune place le corp- tu
premier rang dsns kordkexles Reises, er me(
dank f« dependsnce la ksculte de Henker; — —
lLautke sueontksirh seit depends-e kaute- l-
schofes cokpotelles, de PAme oude klxfptlkz
dannen: I eelui-ci le ptemiet rang de kexistess
se, suilieu que celle des corp- elk entiekemeue
detivce de le lieu-e, et lI kräftig-Hofe. —
«
Les
sppetenees fenlibles—tmufeneno: yeux et« nos
okeilles,» syent plus pkopoktion svee le: ufsgei
cotnmune et le- kkevtux mecboniques de le
vie ,
elles obciennentelfen-en: l« pkefökence dia-
kopinion de ls olüpsre des domain, so? le-
principes lupekieuts qui sont le fruit nkdifde
lsspmstmitö de Respekt; weis« qui, kaute chi-
«
keäet no: sen: tot-Hundes« nous psroissenr ckune
lseatxcouprsmoindre folidite Aue le kecke;- le
«
fes—
(
erkalten-liebersichtbarenWelt bot-achtet und
seine— ganze Action janf die Sphäre der Sinn; .
lichkeit
keqlible et le töel ,
tketinkou jage-neincvmmun
qu’une feule et mcme dicke. cependsnt ,
il ell
cekesin quesleektlncipesdel« seien« ne loo-
knbietni des sen- nl de l’ lassginuion -.- p. n;-
·
sei. S. auch i. 270 —
274. Les Nskumlillex
dont kemploielk cköcudier les pbenousönes, le-
expekienceh les otgsnes et les mouvemens me·
elssnjques ,
Furt-hear i le llcuöluke villble de-
elaokes ou tu wende eorpokelz luppolsnx tou- «
laute. que lspbme elk contenue din- le come.
cetke types-beseelt toleksble etkkhyllque de
Mäuse que pour keck de conllkuire des Vi-
dkenh ou pour celui de la Nsvigsciom on peuk
fe pslkek de kein! tuention du vtsi systema du
Maus-erneutde le Tut-e. Mei- pout ceux qui«
se se pay-ne pss des Ippakences fenübles. « seu-
tenk penektetidsns les vkaies csules (l’obiet de
; le Theologie et de la Mömplsyllque) il« livem «
keckiiiet cetce streut. lls ne difenr ps- que le
monde eontienk Phora, mais qu’il y ettzcons
tenu. s. es; vergl. Fuss. -- l« for-e des come»
les tnouvemens·sbldlus, les eldsces röels ptlkcne
en Phylique pour des csufes et de: prineipez
ce ne sont tu fond que des livpotlidfes qui ne
·
peuvent Ecke' Pol-je: ckune vksie seien-e. Elle-
peuvenk nösnknojne svoik cour- dans le Physi-
que. qui ne ktsite que des clwles fenfibles —
Mai: lor-qu’on· abocde le» Region de J« »Pu-
·
tvjcce
.. ezzz ..
lichkeit eiafchränkh aussestvelcher er fchachi —
Matt, und ein Eos ixiliilisey, wird man in(
«
fünften
IsisrePhilosophie, ou dscouvkeun nonvel okdte
de Circes, Plisptir e: fes opöteeioah un Ecke
per-Ismene , qui ne depeud poink de- ehdles
corpotelleh qui Iken tefulte point, niwy elt
Insel-e ou contenm mais qui tu contain-e was.
Heut, eitel-eine, viviiie tout Pslkemblsgezcom—
Inutsiqutut les mai-verliess, les kanns, les qui—
liess, Vordre, l« sysvmsttiexs ces phänomen-
pslksgeks que non- Ippelluai le couts de le Ne-
eun. H« 29;.:295. VI. Uae spplicstioa de
kekprit d des cliofee pure-sent iutelleäuelles elk
ttilie et ennuyeufe pour la plupsn des komme-»
tu lieu qikils fcktiliene leuc- feculrös kentitiises
per un exeteice bequem. De ls vieat que les
obiets des sen- acus IRS-neplus-passenden(-
et que e’ell: en eu- krop kouvenc que Poa sei:
»vor-Alter le principal hie-i. Teil:eux qu« ils eher—
eben: s Penlevet tautuellekaeat pik le kund-«
er qu’ils Penrke - strecken: des meins. Aiali
pour time-Iei- les liommes de leuk fett-die, ee
pour inkkoduikeehe: eutt des fentimene de ver—
tu, il ekelt point liumaitiemekie de voieplut
elkicsee que ckexetcek leu- intelligenctz de leuc-
ksike eatkevoik un tun-e Monde fupikieut tu
Monde- fenlible, et taadis qikils pkeaaenrtsst
de peiae de cotiketvet laut« vie Iniinelez de leu-
eppkendte i ne pie aegligekl’ikitellecluelle. s.
IN« U« Philosophie cokpucculeike et life-Ist-
eiqss
fänfken Kapitel Salivigts uebst den dazu ge-
«
hörigen Tafeln, im Geheiinniß vom Kreuz,
bei dem Pl» Tour. mxd Port-use· im Zusam-
juenhange erklärt sinven ««).
«
Ul-
uique —-
depusc qtkelle keck cteblie den; les
Univetlitäs,
fnk le pied d’ un telent nc«cessiike——
-- elle Pest tells-sent empstöe des esprics e:
les I li bien iixös tu)- obiets Erz-stets, -—
one,
gnoique cela se solt fsic indirecte-neu, par sc—
seidene, et non s dessem, elle n’- Fa medio-
ctemenc dckoutö le ntonde de tout ee qui est·
fpfkitueh intelleciuel ou Moral. —- — Bien d«
gens croironr que je ms womit, ii je di; que les
plus» gis-nd: dumme; one koujouts en une baut«
exkl-ne kaut-Plänen, dont les set-ir- konk le pi-
ette de touebe des ekprits legen et kupersicielh
-
dont la Philosophiefor ksdmitsticsd des üecleiz
qnt kouknir des Psalm-e, de- Usgiiktsth des
legisletouks am« Erst« les plus Formen-» soll!
biet: que du Pekei i l’Eglife, e: des Doökeuks
sux Zool-s. ll ell vnii que de not joan on se
koueie pea de lot-du- le pkofondeur de cee In—
tique fes-vix. ll kekoik kennen: trank-year d le
Fasse, qne nocke jeunc Noblelktz In lieu des.
«
Maxime: Modernes, für imbue des notions de:
grancls liomnies de PAnciquieC sei; den: c·
üeele Iilzerkinsee. s. Jst. Ue.
is) In wiefern einige Ausdrücke in den Brief»
Pauli hieraufmit anspielen mögen« ist hier der
Ort nicht in untersuchen. ·
Hsss s-
nethwendigenReitiignngnndWiedergebney
ins-jagt, und» sich in der Beteiltlstmg mit
einem Wesen-endigt, das nllein über eile
Vernunft der Zeit und über illeWünsche der
Ewigkeit befriedigen kann« -
»
-·--3tzH-i
Mikro-this-mich uichc ergossen: sägt, ««-
seiyeisuial ein«-Beinegewesen, und set) ei
noch, aber in die-Wildniß gerathen, zuei-
ner Zeit, dunkel) noch nich: Gutes und Bd«
unterscheiden konnte? Meinietziges Daseyw
Undnvass ich-bin, fühl' ich: daß ich aber
einst gewesen seh, was ich jetzt nichtsmehrbin,-
ist eine Vermischung, die sdurch blossesolg
gerungen s Iniavki sc! assis- nochnicht ges.
sichery vielweniger besiegelt-wird; .-
- » Daß der jesige MeufchsikebcnidemGuten
auch des Bösen-gar fchrsempfängllchistz daß
er die Fesseln-der Knechtschaft trägt, mit·
Schmerzen igebahrenxiuird —-
-,—- kann auf
eincngeschehenen Fall, aufden Zustand einer
wirklichen Hanf-Würdigung, Neprobakions
uud noelnvseiidigett Rehabilitation führen,
läßt aber das· eigentliche Quantum des Ver«
lustcs undxdieStusse der Höhe, von welcher—
er gefallenisty an sich noch mientfchiedem « —
z— Die-«—Mvsaisehe Archåvldgie»Führe wahr--
Geinlitly auf« einen. ursprünglichen sustandT
höherer Ordnung, nber welcher Höhe? So«
viel siehet man wohhdasi eine ganz buehsiciw
lirhe ..Erklåracug derselben ihren ursprüngli-
chen· Sinn wohl nicht ganz erschöpft, und-«
daßsntgnyielleichtüber dieGebühr herabstiusa
—
«
.
iszq --«
seewinußz -.wcnn man das sexstesebeusnnfeeee
Stsmmvccters in die— jetzige Sinnlichkeitsetzen
will. «
Gerade diese: Archäologie mdgte ich
geen-- eine-höhere Beweiskraft zur-kauert, als
woraufrjedercnythologischessegendeAnspruch
machen kann. .»Allein zur-eigentlichen Ueber-
kengnngsnonidee Wahrheit jener Kdtiiglichen
Satznngssehlt. noch ein geosses bestiinmtes
nnd sicheendesErim-Z, »Welches,ich sehen müs-
se, wenn-sievon dee Art· zuzhaben wäre.
«—-
see-
Lichter! nnd der Kraft Qkmnzds »sechs!
wieder Licht und Kraft zu werden, ntn sich
tin: eine Welt geschickt zu machen, wo nlles
Lichk nnd dnrchsickdtig ist. Des: ganze Zirkel
des menschlichenKreislanss beginnt mit der
Lichtnakur des Feruers nnd volltndek sich da«
rin. Jenes war der Mensch ehe er einen
Körper mit LHaut und Adern bekam. Dem:
nachdem Ahriman sich dieser sichtbaren Welt
bemåchtigt hatte, wie Wasser durch die fein«
sten Oekfnungen dringt, foderte Ormnzd die
Frrners seiner Lichttvelt auf, in dieSinnlichs
keit herabznsteigem nm dnrch ihr Feuer nnd
das himmlische Wort (Honover) den Feind
des Lichts zu befånipfeirund dann siegend zu-
rükzcikehrem Rnr ist hier der Unttpsthiew
daß die Verkdrperittig der Ferners nicht so
wohl als eine Strafe, sondern. als eine ab-
sichtliche Bewnffxiiing vorgestellt wird.
Diicht weniger nterkwürdige Traditionen
von einer himmlischenVergeschichte des Men-
schen finden fich bei Plato, der sogar einen
seiner Lzaxcptbetveifefür unser kåicftiges Leben
aus dreieckiger: höhern Lebensart hernimtny
die der Mensch führte, ehe er die jehige kann«
te. Da diese letzterenämlichblos eine Folge
dee Verluste seiner Flügel ist, so soll sein
- U 3 . .
gan-
SFUV·
ist» IIO
kerackes ftEst Bett» ein lobeelHgeskGfsssi
sicij trug, and-ein lebendfsBildder Wahl!-
heit seibst war. Auch redet-Plato daseibst
weiter ,: fast-wie die neuern Theosophemooic
einer gewissen sanfänglichen Deforniität der
ganzes: Sinniichkeihtdie-eine Folge gewissee
im Himmelgefcheheiter Misfethaiett geweihte,
nnd erst dnrch den göttlichen Segen gegrif-
sermassen gehoben worden» «
s- IU s-
sterbliche Fortdauer des menstiylichenGeistei
ans feinem Kreislaufaus de: obern in diese
Welt der sintrlichen Geburt, in der-s ihm
«
ausseroedentlich schtvee wird, sich an dasjeni-
ge wieder zu erinnern,»was er einstmitKlars
leeitifahe und darin ganz wie in feinem Ele-
ment lebte. Desto trauriger aber, fügt er
hinzu , ist das Schicksal des Menschen, wenn
er liaii durch eine strenge Reinigung fchon
hier zu einem-Lebenmit den Göttern zn kom-
men, ssich vielmehr mit der Sinnlichkeitfelbst
vermischt» und fich immer mehr verunreinigt.
Wenn es aber-gleich unmöglich, oder doch
seht: schwer iß, daß der Menfch ssbon in die-
sseits sLeben zur völiigettGewißhiit über seinen
ehemaligen instit-Meigen Znstand gelangt, so«
thut er dech«woh«l, wenn er, beim Mangel
"
— einer göttlichen Oifenbahrung Cxesys Arno,
-
di· ihm Gewißheit gäbe, sich wenigstens die-
see Lehre als eines geitzeuges oder Schnelb
sagend bedient. » . . .
Was im Timäus (der für die Physiolve «
gis des Alterthums sehr wichkig ifosvon den
Aslanten nnd vielfältigen Kessel-rinnen, die
die Erde dnrch Feuer und Wassererfahren,
vorkommt, betrifft zwar nicht eigentlich die
Urseschichte des. Menschen, hättst aber doch
U 5 damit
«-Zk(-«·-«-
eqieiiezusseiiikeik Hiersiuveeimasi aischxveik
Punkt sehetsachdrkeklivlpibehauptet und ans«
geführt, daßsxalles -Sichstbare nacheiaeiit
Mustersdes UåsichtbsrerrundEwige-webt(-
det worden, sosivie unsorexjetztge Natur ans
dem Ewigensuuld Unverändertichender Lichts
weit und dem— Theils-are:-der Sinnlichkeitzu·
fainmengefetzt sey. -
—
—- -
--« II; s-
- typische?stehe, noch mehr sabeemitMfes
Heiligthum mtd dessen-Cherubinen hat.
s« Ebendiese Traditionenerhieltekrsich zum
Theilhei den spätern»sphikosophen, imd fing»
de« sichsisdoch mit«neuernsZusäi3eu,-in »den
Schrifien der Alexawdriner und Ren-platoni-
kees sFügt mans dazndie Kabbalisten,. Gna-
-
stiker und ahristlichen Theosophen «),H so sie-
·7"-;)"sz1iueiekweichen· ich ieiiikuspaße-«, ver v« Mo-
hec xnastfdaijsschweklich eine-Zeit war, da
tiest aussepsvdetttiicha Lehre »icicht sgegolten
hättest) - ·«
iefsemvoncvedikinndoch itnntee essen«it
ihrer Art merkwürdige-i, zumal— wenn nm
sie ais eine Wirkung; herrschen, sie ihre
HinreichendeUrsnche haben muß. ARE-In
man den Denk-nüt- swifchenalten nenernSei«
heimkehren» The-fordern te. und« den ältern
. Mysteriologtiy so daß man aus yekfchiedes
nen Zeiten nnd Gegenden diestllsenLautehört,
dieses-en Farben erblicke, nnd vergleichen:
mit nat) die Mofaifche Nacheitht von sen(
Ursprung imferö Gefchlechkeh so sollte man
fnst geneigt seyn zu glauben·, Deß de: festge-
hende Faden jener Kryptologieneben fswos
vie Foniieitnng eines nefprüngcichen Lichte
seyn ist-inne, als »Hast-um: den Schlauhe-
ser Mofaischen Archäologie ein homogener
Kost: liegen wisse, denvielleicht nnr deine«
sen nichc gefunden wird, weit innn dieSchale
nich: spannt, nnd das niche veemnchet, wo«
von man fellysteeinenZug oder Anfatz in sci-
nenGedankenhat; «
«
.
·
Danachwürd: sich freilichmancher per-
schluskgene Knoten: uns-m Natur nnd Ge-
fchschtenieijcsäbelte-sen. EbenDeswegenwä-
eesein nikhksäkisihendeeLicht derVereinigung
von beiden Seiten« zunvkuifcheii; ein Gründ-
dek der Gewißjzeix nalzetbxächxy daß eben
·« «
. . .
.
M«
Eis-«- zks fis-i
nlier«"-beetiftksisbsbei seines: Sahst-ernnichten-i
-
gleiche Ekfalyenngcnsihrerfelbst, so daß ekihi
nen stlts Ast-et olim sich-wie Plato ichs!-
nur wieder zu Gemische führe» Da wir nun
eben sogmenixyselbst im Stande find, uns ei-
ner solchen Vorgefchichte zu erinnern, folge
lich dukchs das sBewnßtseyn unserer selbst
sicht davon überzeugt werden können: sv
würde freilich ein authentischer Beweis et«
fodert werden, der viekmehr als Wunsch,
Vermuthungund Ueberredungwäre, um et.-
was mit einiger Sicherheit-glaubenzu kön-
nen. Jedes steigeiide Spriugwasser seht al-
lerdingsseinen— verhältnißniässigen Fall zum.
voraus,« aber nichtnlle und jede Werke Got-
tes, die eines Steige-is fähig sind, müsse«
daacmknufsdie Artgefallen seyn. .
Ein Be-
somieuer weicht keinen: est-wi- e0«,, ob. er
gleich billiggegenfalles.—-ist, - was sich mit
Grnndjzdren.
läßt,nndcvsscn für jedenStand«
packte,dersilym neue Aussichten zeigt, wen·
es »nur Aussichten sind. :
«
»
·
.
I s
O
isi bereits im ersienTljeil unter diesem Arti-
kel erinnert winden. De? ich mich nun in
keine— -sve"sitäksfiigske. Deduktionen? seiialamn
mag, denn sonst licsse sich freilich snoch viel
mehr-dabei .er·ixsnetu,- so füge ickyhiersiiuit
noch die Bemerkung.bei, daß auch Plato
pxach dem They» von· Smyxna die Stuffeix
der politischen Ausbildmsgnnd Beschäftigung
iszvit den fünf Graden»der Mysterien vergleicht»
tszuxd danach »eingeri»chtet wissen will.. Ko«
Arn-H »an- srqv Oäskmpiwv Fonds« Ost« we·
sey· »Im-Is- IEÄSTUSJ Ko» Twvspcvsrwv III«
Gasse;»»J·y1g-4;Y7ra-go«F-o-«. Music-Sees« F«
He» Werks. Todte» wzonsyskzsvov weswe-
Ypzk·
II«
e--«z2s2-««
nnd-wie«verhalten sich diesezu feinem Bebt-If-
niß? Denn im Grunde komm: doch alles an(
das Feuer einer geheimenSchwnngkeafkder
Seele an, wodurch der Geiii im. Stande« ist,
fiel) augenblicklichzu Gott zu erheben»Und
was nich: Gottes ist,z zu« vergessen.
efocifchss Ase-v viädtcs et sinnst-ZU) liest,-
scssssss
M eines Jdäensvou sehe ges-M?
"--·-— s« «-
HZre allerdings— zutvünschen "),« weiche«
V
durch» ein-edler. Schwung» bewirkt werden;
g
»
.
»
könn-
.,ss»sr.sssks«seMAX-SM--·- —- FOM es«
«
I» se« Arke-Zeno·"s»)v«"se "ey·««ensi"svs«k"yky, seqspkkoe
-«
»
f« Lesers-on« easy-steck ers-»;- ej »Es-ZU, Yes-te
JICIIUJUPCI II» IXYLXIIXOJUND« CI
fee» sowie, see-J» erstens» ne» Feier-»I-,
«
w» s«
Ikekeiy us« Ist-F«- seMsctscefq , seh III«
.-
seen-sey«- at sMeyø Diese-»wir» keep« erkor-F-
«
.
IN« Ists-Wiss »« Auf diese Weise glaubtspro-
klne hähe sich die Weisheit selbst dem Platoge-
»
offenbart: daher set) dcssekrPhilosophiek»in so
fern sie höhere Wahrhcitekn nnd dieNatnrder
ivaihrhnften Dinge beweise, sel- ein Geschenfsdee
Himnixlsji( betrachtenand ausdieNachtHeitge-
kommen. S. den Anfang seines Comitkentgxrsin
Plato-si- Theologumesr.
«
--.z. zys ««-
Iövym »Die beschämend-e Frass des-»Arb-
ikskö ver Heiden an sein· Mitbcüdekx »Ist.
X 4 :.
«
Gott
J» Zeig« new-«- seuå Ientsnimevisorxsrføsktyievioctz
«
weiss» se«- Iesesee xkorw new-j- nestoAavfery III-«-
keewekjkepncsiyreeiX· Im· neIJFotY e« sie« no« Ins-Y-
ijoepeå w« sexijsersbp fix-sub, as« stehst» Hexe·
»
Denn-», ro« sag« «» see-eas- oå Erz-», gesessen«
H?O-Mgwr, se» aekkszxgsy Winters-sorgs-, .
«·-
jeskoeänepefknepkswes( «» Hostie-»wes, re» »sehr«-
keas Hohe— Arme« eevrrxoxeersah »so-»Unm- ««
Iskdfpveyieysanwesend-is. Ist« ef- sezserws «» ers-os-
jrykwi IX new« n» erkor» »An-»Das«- Hist.
»
ihm: fegen, Hei; sc» wäre» use« Ins-»san««-
·
»ein-Jersey» set, nie« »Ur«- Teov seitens-ca» gez-new.-
Jeicspstg sey-Aus« s» kriege-gnu- xkesissq Freie-if«-
sZFm If fern« Enge« seh-Sumpf, «» I» regnen-me·
«
«» »in-empfin- Bm Nonen-or, --t IF» gen,
M« Fisch» gesetz! Zwei-nie. Ethik-II.- s seien-As»-
diq s« sei-w, setjskervsaxknor« sum! Ost-»ein«
wMsinsOsss sssssscnssökssys DE. ,. Jnshesonvere
«
glaubeits« daß die geheime! Lehre de« Göttli-
chen, welche ihren reinen Sitz in einein heiligen
Tempel hat «. nnd bei den Uysterblichen ewig
wohnt, von da ans den-Menschen zuzeiten wie
ein Lied« aufgegangen sey« nnd m: solchen« die
derselben empfängtich sind , vermittszekst eine«
Mannes« den-man mit Wahrheit einen Lehrer
des heiligen (Hierophnnteii)und sichern Führer
—
in alleii wahrenGeheimnissen nennen kann, wer«
in vie des Sinntichen nnd Jrrdisehen enisvshnee
»
,
.
Seelen
Ost! bcos du: Juden Gott? ist er nicht auch
derxheidsuGott?««
würde sich mes-eine eben
Ehe-habet« als beruhigetide Weise auflösen,
ivennznichtblos über-sehend,sondern anch be-
yeifenddapgekhänwerden könnte, daß Todte«
Les Allägoties qi»1’on· vjept sde wir, fass-Ist
Zog: snous copy-sinnig, qikå eqmmcneek i
l; pkemiöxe ckisgsine des. choliegs temjjskelless
Ies Tisditions mykhologiquek spkälkejitetit i
»Ein-inwendig foulä ckimsges Sächs— de tout
e·sszhits-.pailds—, kxslgusket kanns quisdoivstsk
«».»...» », . «» » Fig«
«
Sen» Inn-einer und einem: weise« «« f« wie n
««
dem »Dosten«unt) uiiwandcldakenLicht det Aufs-IF«
’:. VIII: desDahin: und txt-vergänglichen,Beten VI«
IOZQIII
Chitin-Eifers- qtkil peut y voit Pbsildfte öd
III-Even knstekiel et· immstökiel, i- Heim«
keck-re, e’eii«--1-dies, is Thbieiu de. ti
ljölsncisukssotkgitioilez cclai des: risse-dotiert,
It! eelui des mcyens qnivnt Les emploiös pour
ls Ishsbilitetlittxsfes deckt: «)
War-endet Verfasser des Tsbiesa von
den Einsichietrder niten Sinefen viel höher ,
denkt, ais vonsden Kenntnissen de: Egpptis
iihevPriesiew weiß« ich nicht. Da zwischen
den— Lehren nndxhiervglyphenbeider(ich mei-
Iihcder alten Sinefen nnd Egyptieo eine
htdsse -—Uebere"inst-iinmang«ist, wie mehrere,
und-befvnbers·De«Gciigues,gezeigt habe««)
·
w«muß de: Tode! iinseresVerf. entweder» blos
pieUspsätern Egyptier treffen, over e: trifft
beide Zugleich, zumal wenn es wahr seyn
feste; heiß »die alten Denbnäier der Sinefen
bloß-nach«»der Tradition dessen reden, was
in Egypten vorgegangen, wie De Gnignes
glaubt: »So« weit iciydieLehre der altenSi-
nesen nnierfnchx habe, ist mir nichts vorge-
X 5 ·
»
Dem.-
-
Hi) U, I; us. «
II) C. Mein; sie Dieses, tqysls de« Insekt. et d. Z.
,- . L. Tom, XXXNÄXXXVL Leute de: kelcia Tut
.
le Gänse de i· lmgue chikxcifk et h nstuke de
Jem- Cetituke fymboliqah coaipskke use; teil«
-
«
sie- siiciens Egypiienz s lieu-Zeug, t77z.
.-- zzo «. .-
Idnnnem was die alten Egyptieies
UfseådsesssetskdcksfksVvikssFOR) search-M
ist«-dasjenigenich! eigaikltch kennt, worauf
eåshibsiwrmfksnisdiugenankommt. .
"
m.- MUäsesBsifnlli-hat,- was im Tihlesu von
d« Dfeninnng des Gottes-»der Götter
astdisspsbrier Hskehrt wird) in deren heili-
guocdosuiiieuiexksich z, die Geschichte göttli-
«
,kckyckcss—·MckkHeilungen«duvchmenfchlicheuttd
,,übcrme«aschiichessgeknmian: vollstäudigsten
»und puvevläfsfgstensindeC Manche-purit-
-te7-«dieft«xl9hdi1s9"en-Urkunde» find— mit einer
Würde Hauses-zogen nundnsbehandely xdasi
Mttvascheös Kuderes mit ssewpfehlenkönnen.
Obst-eh gleich »dem Veefs nicht gin »dieses-oder
ieitehtseitizetnsn Erkiämng beistimmen kann,
fdgefältsmitrdoch seine-Lob der Hebräifchen
Sycachestimssanzetrniche übel» Für uns
wssiystknxsi grenzt siesan die Ratnrsprachez
und zeisiictrizhremInnern Kräfte und Ab«
ftchten2;«."ivoran"viellekchtkein Meiste: in Js-
«
«— ZZI ««
Wes: »der ganze Appakatuxsder Mefalfchej
Stiftung-war so— wenig blos tviskührlichei
Spiel-oder sinnlofes Blenden-et, daß viel«
wehe« die größten Wahrheiten dadurch esse«
bildetwurden, wie eine göttliche Anstalt spie
der-Art und zudem Zweck schon an sich ver«
machen liesse , wenn auch keine deutliche
Spuren undBeweise davon vorhanden wäre.
Eine genauere Usteefuchung über den ganze«
HieeoglyphischenTheildes A. B. würde den,
der Einsichtgenug ljätte ," sie aufdie-würdig-
ste Art anzustelien und— alles dahin gehdrige
zn ordnen undsn erklären, zu· desfnlchkbnei
fea Entdeckungen leiten. « «·
II O
H· .
v,-
- e
.
.W«ss»7sch4sf»-s- . »
Animus hllmqnus mit-is modis sckhoe con-
-
tcnäktet endete-I, It non« peesilfssih let! ma-
eifesmt sliquid osikum et Hin-nebst, cui tin-
qgsm likmsmentosin tktnscuklsbue et ilifqais
»litionibus- fuis innitsmr. i—
Tzaemsclftnodsm
Atilkotelcsfobujom »
de Atlsnte «— i- -«. lsmilitet
nxsgnolkqdiqoppetunt Inn-nistet, sliquem be«
««
i—- m —-
IOUIT Zum Ei: sagst-Effekten«zÅtlsfstemIII!
Pole-e, qoiintslieöius Aakkastiones ca: us;
eiginei stiegen-nn- kegsnr. Bis-ord- A. se.
V, H« «
·
«
Allgemeine-sPeinen-inne der Wissen-
s
fchnftem -
T ««
Was in Des Ecken:- etc. von einem allgex
meinen Prineipiutit aller Wissenschaft-Texas»
sag; wird, scheint eben so dunkel als vieldeue
ein» Objeäjvc wüßteich kein solches, näms «-
lich keinszPritteipiiinu worin alles Erkenne.
bare emltryoiiisch läge» nnd dar-sitz entwickelt
Werden könnte TO. «
subjektive aber, wie es.
gewisseemasseii hier genommen wird ,» kann«
es weiter nichts heisseiy als eine den Mem »
sehen angebohrne Fähigkeit en allenArten
des intellektuellen Lichts, welches. indesseci -
,
doch inxmernur sehe« relativ gelten Linn-·
E« "
II) Anssee deinMenschen giebt es weh! einen arise-i
meinenQnell des Lichts, an« welchetn alle wahre
Erkenntnis Meer, eher es giebt für ihr-»seine-
einielnen Satz-«betet«versta- simpleik ek spie-r·-
fslis die Basis-aller nnd jeder Erkennt-sittlich
oder Oft! peiijoipiumeevgnofeendigånekictiei im
sen-deutschenVerstande wäre oder it seyn könnte«
E— szzk --»
te «» Da nclsatich m Samen, nnd-zwei«
jedes in feiner Art zu lernen, bei teilt-Ab
le« nothwendigbleibt, Tkotz alleesdeeerysdie
Akte-n mag-am kciendi oder dergleichen gl-
was gefchkieben.hahen, so fcheintzuisswilö
lichen Erkenntnis damit noch wenig«gefküchs
en, nnd auf—diese komm: es heisses-Mille«
Dingen an. Jchsleuyne damidnichkkkas
Daseyn eines« reinen, leben-so einfachen«als
vieles auf einmal «anfkläkeecdesi« Lichts-Uns«
neu Schlüssel der zu Architekt-NUMBER?
kenutniß den sichersttn Zugangsksclsydlild
Blicke gewährt; die vieles aufeinmal; ssliv
in ihren: grossea Zusammenhange,
lassen, wie sie kein abgesondertessSiudinmd«
Einzelnen ist-Einzelnen je-«dekfchasseii«skajsük
allein dies fest-etwas ganz anders-under«
znehr zum voraus, als eine blast!
-·-» 333 --3.
,
Statt also die Menschen, wie hier ge«
schiehey ohne Unterschied, anseine unbe-
stimmte Lichtfähigkeir in patientia, oder nuf
Mk« jptflicipe intellectual de tolle les feierten»
zu verweisem würde eine Tafel desllnteri
richts nach den drei Stuffen der Erkennt-riß
im Physischem Gelstigen nnd Gdttlichcn zur
Uebung viel icützlicher gewesen seyn.
«
Doch dies alles betrifft nur den unge-
wöhnlichenGebrauch des Ausdrucks pkincipeg
die Lehre unserer Theosophen gehet eigentlich-
aufdieNoehwendigseiteiner Erleuchtung von
eben zur reineikundssichern Erkenntnis; aller
Dinge-te. erhält der Mensch diese, so erhält
er damit zugleich ein ptfncipium univetfale
alles Bis-Kind. Es ist dies eben die Wahr-
heit, von der« St; M. am Ende seines Werks
.l4ezeugi, daß er dle Menschen nicht— dahin l
führen Winde, dagegen aber wünsche, daß je-
der Leser
».
«» «
zjsxisks
.t»
--337-«-«
kais-im.- nud hie-aufkais-e e« vych m
allen pditegen an. »Da Diese« nun auf-eine «»
schere usw sehr fruchtbare Weise geschehen
würde, wenns-nun vie wahrenZahlen bei
·
Neun: kennte, die den Gehalt, die Kräfte
und energischen-Grubeder Wesen terminireuz
sosbln ich vahersehr aufmerksam-aufdas ge)
wesen, wies uns-re Theosupljets von diese«
Zahlenver Natur lehren. Sie haben niich
indes Uedeezeugitiig allerdings bewirkt, das
alle Exisienzen mit ihren sämtlichen Kraftäusi
sdeungen nnsgewiskeu numerischenPosikioiiew
Grimditestimmicngeic und Termiuationen he-
mhen und beruhen müssem ·Weic entfernt;
die wahre Buhle-lehre, vdeeGruudwisseni
fehl-ist,fiel-etwaszn halten,das man einemsonst
weisen;nniinerstänvigenManne als Schnjachi
seit— zu sgnte halten könne,wie derifüktgste Bio-
senph des Weißeneeus Samosnrtheilhseheich'
nicht,wtenmn fo blöde-seyn·kcinn, unt« nicht zu«
begreifen; idnßnjedeö Etwas seinePosiiiol
Sen, undTersninatioiictrhat, wodurch sowohl
Im! Wievielseines Wesens, als vieGrade
seiner zu änsseruden Krafbunv Aktion be-
stimmt—werven. .
Wennlsich nun ein einend-«
lich MannithfalkigesvvnMehl; nnd Weniges
in jeder Art denken läßt, -
und wirklichda istzs
.
». » .
l
Z) und
xsvd wem: all-Dinge»-.
alle!Welt-ones-sdsis
liche- Gedankcv«. sowohl. Bestjen-n. old
Grenzen.für jedes in jedes: Acxxlyabtskmåsseng
-
Foixkum feste» man dieses nicht. dies
««-
msz —-
.s« plain-Reife«veikjeissgensfehsweich,"- de:
vie extremen-liess· ZahIeiiHOeMHSJ«n«kid«den
grvsseaEtiistuß rerkennr; ibelcheiedasBereit-e
sinkt-AusgabeaufdieErzeuytngaiisdfeysktöfte
ver Wesen hat. Diefiikeiåntnisver-Retter-
zahien Ofen! nachFplatb sähe-ZierUiitkcfqchung
übrefdkekmhkkMetall· deOIGttrenjviidESeh«
neu; abide-Dieses«Gefässes-verGoseheeiskeicdek
may steck-weismeiifchuchcsgtaåikspnkichihrem«
gdkiiicheasnvsstkkbuchiissoeikgiepchdeifoism
der was-Mi-Neltgivnz «T" Driissyhlenbät·M
meuschiiche Geschlecht« fdckvkei Strick! Zither«
danken, als selbst einsprpphet seichtJsegreifen
xmd aiigspkeihen weg;
·
Siesikitsoietlksgche
der Weitharmonie nnd des"Erzesignng"aller
Dinge« WCnsDaherE feine-Sah!berläßtxver
verliert alleGemSiisfchckfPWJdejFkGMenKind
MEDIUMAtiregelüiässskesietksü
«.-
zp ;..-V
AsklepiuQ ein Schüler des Ammoniuh
betcachtet.d.aher die Wissenschaft des: Zahvlm .
als eine Stuffenleiter vom Sinnlskqlzyxj zum
Intellcctuellen,. als-wozu man Ybnkzdieses
Medium nicht gelangen könne) zdurch »fre-
lcrne man vie wahr; DiqicktikxnisljkZiezsjkix
stotelisthwsonderndie-dasGöxtcichgjispzHzgcw
siande babe37). UndiliachProklushältdieWist
senschaft der Zahlen das Mitte! zwischen de:
allerhöchstensWissenschaft tritt-derjenigen,
die .
das Physifche oder die sichtbarc Ratursrsszicm
Gegensiatide hat«-V.
««
sNachvers: PythhtkjviasEnd-Ue·Zahkender
"
Idkttge das, was UYVEIUDFJZLAXGMVetstcktide
zixm Qrujcde liegkPtikiWsrbönachsPdkekbinge
feivsi fksiiiiv iikchjc ckdbkksszamgzykscheiukonz-
incpsV T, acfd'«·jijft3»Gö»MöJ-«e"i:i5s«iäiiiskEplak
fass« ·
Wir«7··")3.«·«?D«:Yie’«-COECA-MMusik-Tier-
yaiikskiksikgzkiizaykkkkzsvspsiMPOskkkszskkkikssikiszksk
’-·7':: Tskk
. Es«
«--m—
iskdtr Weh»ssad ihm: Wtrkinigetkwach!
die» HEXE Ost» gwssen Ganzes« In« TO;
MhcrsPvkksvkisidioAst-womit.und Har-
syonie als gen« verbundene iZMige eine:
II) derselben, Gmdjviisesfchcfes bctrachtks ,
te «). Ehe«vikisrksmchteinen streuen« Un-
serfchicd,
sæifchsa den: Zwleumwi drin-Seht- s«
Neu: jene find« Tpkntinationeii (ögo«) uüd
beziehen sich allein auf intcllectuelle Grdssenz
dieses tyiugegenhat blos das-zKdkpettschespzum
Oegeitstakitke und stellt· lauter Exprefsidiicic
des Unsichtbarmim Sichtbaren da; II):»L da-
her allxarithxnetifcheVerhältnisse oder Expqcss
sionen wirklicher«Dinge »Hm» jnikimäicheik Zah-
.
» len
U) C« Nsks II« H» »Wer» Ost» HEXE-swa-
ksiwkiSinn» n» itzt-wissest, s« s» org-m-
pkams sc risse-es. —- sssis Eis« Je— «» Toppo-s-
rxsi Wie« gez-IF«- , .
«« o« nkcscvxpsukxt
Atyr «« iorbkysas as« EIN-am, Ist«
sog-»Oui««- tqs »Wer» VI« »An« is West— ««
«« ccäqåsmz s sitz) F« ivsTacgzeoigosps» D«
s» o«- Lkassssm Ideen. »s-iym-I.«c. v.
.
F«
—- "Z"4Z ·«-
letr gkeicher Qüantität haften, so das die
iuecllertuelle Trias das Prineipiumvom zähl-
baren drei, die Quaternion Zwerg-sc) von
viere ist «) u. pro. "
—
"
«
Nach den Pythagoräern sind alle inteklei
·
ctuelle Zahlen Emanationen »der Einheit V;
so wie das-Eine oder Eins der Anfang—alles
Zählt-arm ist. Diese« ist daher der Name
und Charakter des Allerhbchstety Urerstety
Ewigen nnd Unendlichen. s
·
«
-
I "
-
Y 4 Die
«
443 U. H. so. ».
d
«
») ucberdea Unterschied der. Einheit oder Aas-«-
Vstt T» s. Ideen. sank-m. l. c. P. M. es. Sie
enthält istionem Fichte-Dis, Jgui et gis-Eli. les.
p.»-49. Sie heiß: SM- kbrskskgsssk fis-»F»-
-k»«-3-72»»s. m. p. wo. 2215 —--iI 2;2. Es·
Foigende Beschrefmätkp welche THE« do« der
absoluten Einheit niachy enthält alles WAGN-
seke Theofopben davon sagen( T! »» MONAZ
(p-" 1552 156-«)-, »He-i· --··«-sd»-"-» »Ist-»Es»
kam-w, ice-z as if; »Ist-soc, mmz Je s« its-Yes,
iJxmkeros se» For-»«- Jtaeyssst CHOR-BAUER
zevzJs·»wx-o1-t «» sit-«;- csskzzxew ØMSOJ IX«
as» MAX« »Kaemes,»-I. XVI« of·- mns «« vszovysoø
»» «-,-»yp;1-cy, «(- iZ Its-w« SFsasv III-pp) PWJF
se» o« See-Hase» ck Ist, nat; s« ice-Mr; sie» ««
«7«Z«1-,»«« das» swkmsyskaiy Ferner, Ha» set-ro-
Iesexoh act-to Tom-w, note-Tor« Fuss» As;
sinkt« »F- tszi nor, Las« Eies-ro weis-Its.
ssskzyx
de: gdazesxsgemssTO; spgcsssivkissssscksxfks ·
darum-s- czeicig,« wsicsissizsikxsiss risse-X«
-»-4 ju —-
I
«
'-" m. ·«-
sksskkxmtsuicsspiuxim
-. s» —-
chen Seheitmissen der- Physivlogievntæsishsjd
siognomik seyn. Denn-auch hier ossetrbakt
die gerade Linie Stärke, Central-Energie,
Jntellectualitätz Dahingegen je mehr Zirkel-
form, NO; wenig-Fu:Penetkanzund Festigkeitx
desto
DOM-
Oekdehunz M« -
Misxeökkeryweiiseixtchez
Getadheiyjlbllkommenheitpisjtsecgieuns«
daurendeStärke im Physisci)en, Moralifchcn
-
IuoJntelleetuellen bezeichnen, drücken? zu-
gleich»eine feuetähnliche, geradeausfahrendh
nicht. nbweichendeBewegiing ans: dahinge-
·
gen die krumm, hatte; schknngeng oder kreis-
fdrtuige Bewegung S»c«k)tvåc1)e, Verkehrtheih
Jrrcligion, Hiisterlist,· 1Nack)stellung, Bos-
heit, Schleichsund Seitenwege eines Lau-
xers oder einer Buhlerin sc. anzeign Viel-«
.
Ieicht liesse fiel) das-ganze hcbråifche Lexikon
auf diesessue Inedetgeaden oder krummen
Linie znrückführesw -
-
'
-
»Warum follkeätiait einen Schlüsse( verack-
gen; der so maiichesfxdfneh ein Grundgesetz,
das sich mebtodkeonweiäigcr aufalle Klassen
von Wesen undihkespecisike Aktion ersirecksk
obgleich die«tg"nIzeSii1iilicl)kcit,nach der Be-
hauptungstttisersVerfz,« ans krmnmen Linien
bestehh so beruhet weh; ibr Leben, ihre Be-
standheeitunvKrnfc·aåfxdekxi,was darin Bild
und Ausdruck der giadeu Linie oder Radias
des Cekittskpikntipitsistasi «—
s s— --
««- ZZI II.
.»..»
s— z» ««
aber wiederznfindendeslicht nnd Wes: Huf-
mcrkfacnwerden inögtelt : ich für txt-AMICI.
bin über den Sinn nnd die Absicht Unser-r
Berfasser gar nicht verlegen, uns
·—- zsz -«-
iu»Optisch-imdSchrckisfchkmstifiiinOptik:
Händtyagiiachugttwsckanm-
i. : Hi»s --:I-«t's
»O—- 355 F—
Kober! ebeekso deutliche und« unt-erkennbare
Merkmale des UnterfchiedeUx«s1s-» der Ver;-
swandeßchdfiTsnndAehnlichkeit
-- Jst-s» s—
-
Ich dhsIseitIuhrendoes) einen gehdktüesps
Zug gkleiteklbokvkvk mir aiiödktssSchunOij
der Natur Un seminis-sum; Tuvv aus den
«— - «
"
«
«
CHORUS«
"
ium foiitöä pötefksie Haus-in cgtiiplectitük di:
v
pofkse Ekitssds At ni liscis ipksqs kätlii dick-ers,
- nifl cdsånkz Un! ciuid sei-M visit?
- III-s
WekteristifchenRedner) xmdWesten(N) m
kgoyens faåiees ein oyomgiiieym zn bilden;
Jenes erleichtert inir das Buchsiabiren it;
dem osfenen Buche der Natur; und dieses
-
giebt mir einen Fgdeirxnni michinsdem bei;
bnipnischen Labyvixsilinicht» iu verlier-it- Da
aber das Licht, worin unsere Verfasser sehen,
Von anderer Art ist, so wünschxe ich von ih-
rer Seite nxehr zu» lesen, ais biosse Eiuschärz
·
fnngen der Nothwendigkeitdieser Sache und
Anpreisnngeii ihrer Vortresslichkeitzs ,
—
Der Unterschied» zwischen "der--Ga.be des
Werts. und den: Taten: zu sei-reiben ist mir—
zwar nich( ganz» dunkel; dpchsmdgte ich es
nicht aufmich nehmen, alle nnd jede Des Irr·
p.47o. 471 angegebeneVortheiieand Präs-
dikateiessen denjenigen zu,.rcchtferspxigen- de:
in seinen Federnngeo streng ist- und alles
nimmt, wie esxda Miit, unddaäist sehr viel«
Wäre nur ein Fleck dieserArt iliumiyirizz.
B. daß Inn» veripitkeisidicscslebendigenOk-
·
gans ein nuxrkiglichexJntewrer der ngch Zeit
nnd Or: entferntesien Mensche« werden und.
aiie Disianzen wie in einem Yrennpnnkxver-«
Z Z« -
einigen»
zs) oxse ad« molk-Hishiverboten: sc!indem, fes;
sei-logiere: iknek Ferbs es sei-·—- sgcd d( A· se)
X. VI. c. l.
J
Eis»-
dhigeykönne; daß manssiesty vtsntk hdchsien
Utterkhusn Oben-so Hohe« wie votit Gegen-
wärtige-: unterrichtet(z daßman— die verspie-
benen Urhebepverzu verschiedene-Weidenev·
folgten Altcmtionenver wahren Schiifkuns
Sprache davnrch aufsiuddtr Isikdzohsßimutti
könne, -dsjedee- dieferspmiktesswill
diehbljereEinwirkungderGotekyeiFanfden
wahren Seher nicht »so«-«—wohl eine Zitführnng
neuer ischwebender Charakter» sondern viel;
mehr ein Elektrismuszitseyn, der von allen«
Seiten Funkenspriebetifans denen sich eine
Flammenschkiftbildet, die mehriGeist als"
Form—«-ist, welche letztere vielmehrsgenieinseyn
kann, weil Geist, AbsschtniidZweck volllsvnps
wen« hinreichend« sindx einen Sänsekiel zune-
GriffelGottes zu machen. "
Jckfglanbe gern, daß eine Insel-Even·
heiligen ans dem Quell« dersWaljkheitsssöllsst
gezogenen—
Hieroglyvhen»von«-ktlserseinvenglis
cheneRingen seyn würde, innsden gesnnkenen
Geist desMenschen eben sowohl von;Bildern
zu Gedanken auszuführen, als« ihn gegen die
salschenBilderdes Jrrilnnns nnd-der Ver-
såhrungzn«verwechreni-eckedt«I, ge« --
»
-
Was-
aber Sanchaniarønssseipokryphische
Liegende vom· Tlgaautbetrifft, wonach dieser
Halbgott die Bildnissesiserläsdtter gezeichnet-
habensolljsnm danachdie,menschliche—Schrife
zu regulircnz« so vevehisesichZwar »
die -Knnst,
,,welche·allse Distatizeet von Zeiten und» Der-
,,tern vereinigt,«« habe nber"z;us wenig— Ue-
bung in derselben, um die (Tab1. I, 62. 63.
226s 227») davon gegebene. Erklärung histoi
Z 4 tiich
iisch Its-Westw- so JUNGE«in·
« Sah es imch zi- aaesi Zjeiieikiiuigy die.
di( wnlsie Spriicht mjd Schrift nicht mir
konnten, fdndexn ihr mcch alld ihkeiVvrzkige
vor ändern zu verdanken hatten, so mdgse
Eine Gäschiciijie dieser Seheiiiikunde doch zu
dieiifchwårstieiialldik Aufgaben sei-drin. Das
leider— Geiz(keiiiinsivdifehdaß das Altdrthum
bei— Schrift« mid Spkache viel iiiclyiå dachte,
als Iinfdr im Fett des litierårijchkn Uiikkaiiis
etfiickieirAcon in die seinige zu Mai«vermag.
Schvii die» abfoluie Sel)"eideiviitid,— wstlche
zwischen dem Heiligen und Giiiikicieii dieses
Nizimens gezogen way, giebt einen dieutlicheki
Fwgekzeigx isiiß Schkifk uisv Wisse, ais
Bin; am» NachaijtiiusigisevMir-·: im Greis-it
und Kaki-ich, sdyr bedeutendeDiiige warm.
Sv tveisiig äcich uiiscide ijkchådldgffeheiiEtiider
Zungen mit fein» iniikixosuiid ijiikrvkvsmis —
Hin·Spiiicttjeaufs reitie komiiien werdkm
fo giaubvich dvch fass, daß did Versuche« de?
Alter: über Mc Ciakimig der Weit iii Tat-tm,
j
disk«
Zahl-et, Und— Ehsöaismnlsdiesfskcitätckssskt
trafen»als-Unsere ljmgtvkiligai»Und-ichs-
de l- Natake und fslcfujsqusyliåsseizåefflltxls
ygkz »· »Es-H .·-’ VII-ZU«
O« eöxizc de»r,SchIILF»PYe»S,·.WFHFFtxHYH»Ha-«
mos eins »der vorzüglßchizixyssgpzz « nztvph
daß es speine SpracheNOT, »Es,»» W» «
zßkxzzts
Axxsdrixck der Ncxtqtzsselbstszfpysx H,, Fhcigix
Zplaxpieisssd.Krpci)lus»dgncsch,zscschk,xtzkxskZU
hqbc»ks,» dex wptxigsäxzs yxepktpcirdjg
·
elendecxAnätvuchsseiner ältern Traditionden
dar-Macht des -Wort-s nnd Bedeutsamkeit
dertscheift « Man kennt anch die Kabbalis
siischen »Spielwerk«
«: 1"1«k"1"re««k—’s:den·«späterii «Tljeosophen«
war dee
lklif"T.iiz«tj"seinerZeit als ein ganz vorzügliches
Ketnrseisjdeisgelnimen»Natursprache und Na-
kntstsljxisiberühmt. »
«
Er selbst verdankte die-
ser skenxtztnißkdiewichtigsten seiner Entdeckun-
getjj wie er einsisiitexxålzriefendavon schreibt.
SICH-·-
ehx iovsviissie tcntbdchstfchisäiikeiideaus elf-·
gemeine Ideen ergriffen« haben, für sie sic
aber· um so berekuvislsgersins das· Gchlld kck
tragen, je stätker sie vasän glauben, ohne«
Puppe· überzeugt zu seyn, «
und ebne. siekzn
yecsteheck
III-H«-f«
stock-«:eiisoäzpk
