{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kaleen_nte.htm","mytitle":"Kaleen NTE 2902","mylang":"de"}
          	Kaleen NTE 2902                                	            		

Kaleen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich spendete im Alter von 18 Jahren zum ersten Mal Blut. Ich war sehr aufgeregt darüber, weil mein Mutter war schon ihr Leben lang ein Blutspender und es scheint, wenn du mit diesen Dingen aufwächst, war das so eine Art Übergangsritus in das Erwachsenendasen für mich.

  Während des Spendeprozesses, wurde mir ein Gummiball zum Drücken gegeben. Was ich nicht wußte war, daß ich ihn einige Male während des Vorgangs drücken sollte. Ich drückte ihn stattdessen schnell, um die Dinge zu beschleunigen. Nach dem Spenden wurde ich zu einem Snacktisch geführt, u Saft und Crackers zu nehmen. Ich begann mich schwindlig zu fühlen und fuhr fort, meinen Kopf auf meine Arme zu legen, um mich auszuruhen (oder so dachte ich zumindest, mein Freund erzählte mir später, daß ich niemals meinen Kopf niederlegte, sondern aus dem Sessel rutschte und auf den Boden). Ich glaubte nur, daß ich zu diesem Zeitpunkt meinen Kopf niedergelegt hatte und einen kurzen Schlaf machte.

  Augenblicklich hatte ich den besten Traum, den ich JEMALS gehabt hatte. Ich war in einem riesigen offenen Feld, wo Leute rundherum waren. Ich konnte sie nicht sehen, aber spürte ihre Gegenwart in meinen Grenzen. Der Himmel war das lebendigste Blau, daß ich jemals gesehen hatte und das Gras war in der höchst erstaunlichsten Farbe vn Grün und schien lebendig zu sein. Es schwang sich, obwohl dort keine Brise zu spüren war. Die Wolken des Himmels waren im weichsten, puffigsten Weiß. Die Farben waren fast unbeschreiblich. Ich spürte das stärkste Gefühl von Liebe, als ob mich jemand eine in eine warme Decke gehüllt und mich in Liebe eingewickelt hätte. Ich blickte nach vorne und sah zwei Menschen, die zu mir rannten, hektisch Hallo winkten, so als ob sie es nicht erwarten konnten, mich zu erreichen. Ich rannt zu ihnen hin, mit dem reinsten Gefühl von Freude. Als sie näherkamen, erkannte ich sie als meine Großeltern mütterlicherseits, bei verstarben, bevor ich 4 Jahre alt war. Ich hatte sehr wenig Erinnerung an sie im Leben. Als wir einander erreichten, umarmten wir uns und hüpften auf und ab, lachten und wirbelten mit Aufregung herum. Es war so viel Freude. Es gab keine Worte, aber das Gefühl von Liebe und Freude in der reinsten Form war berauschend.  

  Ich erinnere mich, daß ich jemand meinen Namen rufen hörte. Zuerst war es sehr schwach aber es wurde lauter und hartnäckiger. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich länger „schlafen“ will, daß ich noch nicht bereit war, diesen Traum zu beenden, aber die Stimme rief meinen Namen und wurde lauter und beharrlicher zu selben Zeit, ich wurde physisch von meinen Großeltern weggezogen, jedes Mal wenn mein Name gerufen wurde. Sie lächelten und winkten auf Wiedersehn, während die Strahlen von Liebe zu mir sandten. Ich hasste es, aufzuwachen. Ich hörte meinen Namen noch einmal gerufen und fühlte mich wirklich kalt, als ich meine Augen öffnete und eine Krankenschwester sah, die über mir stand, als ich auf der Spitalsbahre lag. Sie sagte mir, daß ich „ohnmächtig“ geworden wäre, was ich glaubte. Weil ich war niemals zuvor ohnmächtig geworden, ich vermute, daß es mehr war. Als ich herausfand, daß jemand den ich kannte, ohnmächtig geworden war, fragteich ihn immer, ob er sich an etwas erinnern könne und niemals hatte er eine Erinnerung an einen Traum. Ich weiß nicht wie lange es danach war, als ich NTE Berichte las, die Beschreibungen waren alle ähnlich meiner Erfahrung AUSSER, daß ich kein Tunnel sah oder ein weißes Licht. Die lebendigen Farben und die Gefühle waren die gleichen. Es war erst vor 10 Jahren, daß ich jemand meine Erfahrung erzählte. Zum Einen würde das in Worte kleiden, die Erfahrung irgendwie „billig“ machen, und konnte ihm nicht gerecht werden und ich wollte nicht als verrückt betrachtet werden.    	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1988    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Nicht sicher. Ich glaubte, daß ich ohnmächtig geworden wäre, aber ich habe niemals jemand getroffen, der „ohnmächtig“ geworden ist und eine Erfahrung wie meine war, gemacht hätte. Ich spendete Blut, aber ich wußte nicht, was passiert ist und was die Erfahrung verursacht hat.     

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Völlig angenehm     

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte hören, wie mein Name gerufen wurde.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Meine Sinne waren schärfer; Farben und Gefühle waren lebendig. Keine verbale Kommunikation war notwendig.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Vom Anfang an, bis mein Name gerufen wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war sehr frisch und klar.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht daran, etwas gehört zu haben, aber mein Name wurde gerufen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Großeltern mütterlicherseits.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Freude, Aufgeregt sein.        

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mehr, daß ich zurückgezogen wurde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Wurde nicht in einem religiösen Haushalt aufgezogen. Ich ging als kleines Kind zur Sonntagsschule, ich vermute, daß meine Mutter einmal in der Woche am Morgen eine Ruhe von mir hatte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ich arbeite ständig daran.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Eine andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Spirituell, nicht religiös.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe ein wirkliches Glaubenssystem, welches ich zu dieser Zeit nicht hatte.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Ich war Unsicher, ob Gott existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Ich bin Unsicher, ob Gott existiert.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Unbekannt    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?      Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ich war Unsicher, ob ein Nachherdasein existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich fürchtete den Tod mäßig.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich fürchte den Tod nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßige Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Nicht ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?     Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Es war überall.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, für Jahre glaubte ich, daß es eine normale Erfahrung wäre, die Menschen haben, wenn sie ohnmächtig werden, umkippen oder matt werden. Ich würde sagen, daß die Liebe oder Freude, die ich seit damals gespürt haben, im Vergleich zu dem, was ich während der Erfahrung verspürt habe, so sehr verblassti ist, daß ich enttäuscht wurde.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war zu dieser Zeit jung und aufgeregt, was das Leben mir noch bringen würde. Ich erinnere mich nicht an den Wechsel.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte können es nicht genau beschreiben, weil wir nichts in unserer Erfahrung haben, was wir vergleichen können.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 10 Jahre später. Ich erzählte es jemand, der ein Kind wegen Krebs verloren hatte, als ein Weg zum Teilen. Sie glaubte an das Nachherdasein, also denke ich, daß sie getröstet war, als sie es hörte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich erinnere mich nicht, daß ich zu dieser Zeit irgendein Wissen oder Interesse üver NTE’s hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich war überzeugt, daß es ein Traum gewesen sein mußte, aber konnte das Gefühl nicht abschütteln, daß es mehr als das war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Weil ich älter geworden bn und andere NTE’s gelesen habe, WEISS ich, daß das, was ich erfahren hatte, real ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kaleen_nte.htm