{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lars_n_nte.htm","mytitle":"Lars N NTE 5387","mylang":"de"}
          	Lars N NTE 5387                              	            		

  		Lars N NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Als Teenager war ich damals   häufig mit meinen Freunden im Freibad in den Sommerferien. Wir hatten   selbstverständlich viele verrückte Sachen im Kopf um uns die Zeit zu vertreiben   und Spass zu haben.

So kam eines Tages   jemand auf die Idee etwas auszuprobieren. Wer ursprünglich auf diese Idee kam,   vermag ich heute nicht mehr zu sagen. Die Idee jedoch war einfach. Jeder sollte   einfach die Arme gekreuzt über die Brust legen, ein zweiter hielt die Hände von   hinten fest und bot gleichzeit einen festen Widerstand. Es wurde dann die Luft   angehalten für 5-10 Sekunden und ein dritter presste gleichzeitig gegen den   Brustkorb der Person. Unausweichlich fiel die-/derjenige daraufhin in Ohnmacht.   Da jeder Teilnehmer nach kurzer Zeit wieder zu Bewusstsein kam, nahm ich mir   auch vor dies zu machen.

Ich kann nicht genau   sagen was, oder wie es passierte. Ich war plötzlich im Freibad auf der Höhe des   10 Meter Sprungturms, allerdings weit davon entfernt im freien Raum schwebende.   Ich fühlte in diesem Moment eigentlich nur ein einziges Gefühl, welches ich bis   heute nur mit dem Gefühl absoluter Zufriedenheit und Glück beschreiben kann. Das   beste Gefühl meines gesamten Lebens.

Ich sah mich um und sah   die Blätter im Wind schwingen, die Vögel durch die Luft fliegen, den Himmel über   mir und viele Menschen unter mir.

Mir fiel auf, dass   unter den Menschen unter mir ein paar um eine Person herumknieten und zu der   Person herab schauten. Die Person die dort lag, war ich.

So seltsam das klingt,   ich hatte keinen Bezug zu dem Körper, erkannte ihn aber doch, ohne ein   schlechtes oder ängstliches Gefühl zu bekommen, als meinen eigenen.

Interessiert   beobachtete ich meinen Bruder, wie er mir einige Ohrfeigen gab. Und bevor ich   wusste was passiert war, öffnete ich die Augen und blinzelte in die Sonne am   Himmel. Ich wusste ich lag am Boden, und mein Gefühl, vor allem die Schmerzen   der Ohrfeigen kamen in mir auf. Ich war erstaunt wie schnell sich die   Perspektive von aus dem Himmel herab blickend, in die auf dem Boden liegende und   in den Himmel blickende wechselte.

Verwirrt über das   erlebte und immernoch etwas von dem erhebenen Gefühl durchflutet sprach ich   meinen besorgten Bruder darauf an. Er war jedoch nur erleichtert darüber, dass   ich nach der Zeit wieder zu Bewusstsein gekommen bin. Er schätzte die Zeit auf   einige wenige Minuten. Mir selbst kam es nur wie ein Bruchteil davon vor.

Da weder er noch, zwei   meiner bis heute besten Freunde eine Antwort auf diese Erlebnis hatten. Habe ich   nie wieder darüber gesprochen. Auch weil es nicht den gängigen Erzählungen, mit   Kontakten oder ähnlichen Erfahrungen entsprach, und es darüber hinaus für mich   einen sehr persönlichen Charakter hat, da manche Menschen solche Erzählungen als   geistige Schwäche beurteilen. Man möge über mich denken was man möchte, ich   jedenfalls freue mich seit diesem Tag darauf dieses Erlebnis fortsetzen und   genau jenes Gefühl wieder verspüren zu können.

    War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    Ja      Die genaue Wiedergabe des Gefühlten.

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?    Unsicher     Kindliches Spiel die Luft anzuhalten und von anderen einen anhaltenden Druck auf   die Brust zu erhalten, mit dem Ziel für kurze Zeit Ohnmächtig zu werden. Hat   funktioniert.  

Mir ist nicht bekannt,   ob hierdurch ein lebensbedrohliches Ereignis entstehen konnte oder kann.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit?      Durchweg.

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?     Normal consciousness and alertness  

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Unsicher Ich kann es heute leider nicht mehr mit   Genauigkeit sagen, bin allerdings der Meinung keinen Unterschied zu den   Entfernungen der Blätter, der Menschen, oder ähnlichem ausgemacht zu haben.

  Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?    Unsicher     Ich kann es heute leider nicht mehr mit Genauigkeit sagen, bin allerdings der   Meinung keinen Unterschied zu den Entfernungen der Geräusch der Blätter, der   Menschen, oder ähnlichem ausgemacht zu haben.

    Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?      Ja   

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Glück, oder Glücklich kommt dem Gefühl wohl am nächsten. Allerdings gab es eben   ausschließlich dieses eine überragende und sorgenfreie &quot;Glücksgefühl&quot;.

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Nein  

Sahen Sie ein Licht?    Nein  

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?     Nein 

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?     Nein

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?     Nein

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   oder Dimensionen?     Nein 

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?      Nein 

  Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?     Nein 

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein  

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    Nein  

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?     Nein 

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?     Ja Unmittelbar danach meinem Bruder und meinen besten   zwei Freunden. Die Reaktionen waren jeweils unterschiedlich. Mein Bruder und   einer meiner Freunde nehmen rein rationale Gründe (Sauerstoffmangel, o.ä.) als   Ursache dieser Eindrücke an. Der andere Freund hat selber eigene paranomale   Erfahrungen gemacht, über welche wir uns schliesslich ausgetauscht haben.

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?     Nein 

  Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was definitely real  Alles   was ich in dem Moment erlebt habe fand auch so statt, wie ich es gesehen habe.   Selbst Vorgänge, die ich vom Boden aus liegend nicht hätte wahrnehmen können.   Für mich gab und gibt es keinen Zweifel an der erlebten Realität, genauso wie an   der ansonsten gelebten Realität.  

Wie   beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:   Experience was definitely real Für mich gab und gibt es keinen Zweifel an der   erlebten Realität, genauso wie an der ansonsten gelebten Realität.  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?  Nein      

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?      Nein      

Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?       Nein    
      
Gibt es noch irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen   möchten?  Bis   auf dieses eine Mal habe ich keine Erfahrung dieser Art gehabt. Vor kurzem   jedoch, habe ich jemanden im vorbei fahren am Wegesrand stehen sehen, einen   kleinen Jungen der vor einem Mahnkreuz stand und mich anblickte, doch sobald ich   an der Stelle vorbei fuhr und in den Spiegel schaute war er nicht mehr zu sehen.   

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben    Ja

       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lars_n_nte.htm