{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenda_g_possible_nte.htm","mytitle":"Glenda G M\u00f6gliche NTE 22601","mylang":"de"}
          	Glenda G Mögliche NTE 22601                              	            		

Glenda G Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Der Tag meines OBE ist einer, an den ich mich erinnern kann, als wäre es einfach passiert. Es war mein dritter Tag zu Hause nach meiner Operation und meiner Krankenhauserfahrung. Ich erinnere mich, wie ich an diesem Morgen aufgewacht bin und mich »anders« fühlte, als könnte ich mich einfach hinlegen und nach Belieben sterben. Ich fühlte mich so schrecklich schlecht; mein Kopf hämmerte, und ich hatte immer noch diesen schwappenden "Herzschlag", der ununterbrochen in meinem Kopf ging. Ich konnte meine Körpertemperatur scheinbar nicht aufrechterhalten; heiß eine Minute, kalt die nächste. Mein Mann und mein Sohn arbeiteten im Badezimmer im Erdgeschoss und installierten ein neues Waschbecken. Ich beschloss nach oben zu gehen und zu schlafen.

  Es schien, dass ich, als ich mich zum ersten Mal hingelegt hatte, kaum meine Augen schloss, und dann setzte ich mich langsam aufrecht hin, "knallte" sozusagen durch sieben Schichten Pudding

  Ich kann mich erinnern, wie ich mich aus dem Bett erhob; Es war nicht mehr der in meinem eigenen Zimmer, sondern ein einfacher Rahmen und ein Matratzenbett mit blasser Bettwäsche. Ich sah mich ungläubig um und fragte mich, wo auf der Welt ich war. Ich kann mich an den Raum und das Layout erinnern, wo die Wände waren, usw. Erinnere dich daran, meine Hand an die Wand zu legen, die etwas wie Knotty Pine aussah, aber das Muster des Holzes war ohnehin "leiser", meine Hand hatte keinen Schmuck; kein Ehering, keine Uhr und ich konnte tatsächlich die Textur der Platte fühlen. Ich konnte sogar das frisch geschnittene Holz riechen. Es gab einen neuen Teppichgeruch zusammen mit dem deutlichen Geruch neuer Bücher, der auch den Raum durchdrang. Ich erinnere mich, dass ich barfuß war, aber ich erinnere mich nicht, dass ich den Boden unter meinen Füßen gefühlt hatte, aber als ich versuchte, der Tür zu widerstehen, drückten die Kiefernbretter auf dem Boden wie ein Teppich unter meinen Füßen zusammen. Ich war geradewegs in etwas hineingegangen, das wie ein Haus aussah, das im Bau war, mit Arbeitern, die Paneele oder Wandtafeln trugen. Sie sprachen telepathisch miteinander in einer anderen Sprache, ich erinnere mich, dass es italienisch war. Einer der Männer hatte eine Zigarre im Mund, obwohl er die Zigarre nie wirklich zu rauchen schien. In der Tat war die Zigarre der einzige Hinweis für mich, dass es tatsächlich einen Mund im Gesicht des Mannes gab.

  Es gab einen Vorgesetzten mit einem Klemmbrett, der aufblickte. Mit einem überraschten Gesichtsausdruck sagte er mir telepathisch: "Es ist noch nicht fertig!" Er hob sofort auf, dass ich verwirrt war, wo ich war, und deutete mit seinen Armen, die immer noch das Klemmbrett festhielten, dass es kein Problem gab. "Es ist okay", sagte er. "Du kannst hier bleiben, wenn du willst, und wir können es einfach um dich herum beenden."

  Es gab keine Fenster. In der Tat hatte der gesamte "Ort" nicht so viel wie ein einzelnes Fenster

  Aber es gab drei Stufen, die zu einer Art Plattform führten, und da war eine Tür gegenüber der Treppe. Ich wusste instinktiv, dass jeder Mensch und jedes Tier, das ich jemals in meinem Leben geliebt hatte, lebendig war und weit über diese Tür hinausging. Sie warteten alle auf mich. Jetzt habe ich alles verstanden. Dies war meine "Villa", von der Jesus in Johannes 14: 1-3 spricht, was auch zufällig mein Lieblingsvers im Evangelium ist. Es versicherte mir, dass es einen Platz für mich im "Himmel" geben würde. Ich war da. Dieser Ort gehörte mir. Es wurde gerade für mich gebaut und personalisiert. Ich kann nicht einmal die überwältigende Freude beschreiben, die ich empfand, oder die Atmosphäre der Liebe und Akzeptanz, die mich umgab. Ich wollte bleiben; und sie sagten mir, dass ich es könnte. Ich wurde geliebt. Ich war ein Teil dieses erstaunlichen Ortes.

  Mein Schwiegervater erschien plötzlich in einer anderen Tür (die Holzschiebetür war quer durch eine große Halle von einer weiteren Holzschiebetür). Papa Gibbons hatte dieses schöne Ass, an das ich mich erinnere, als er Anfang 50 war. Sein ganzer Körper strahlte und trug etwas, was mir als weiße Offiziersuniform erschien. Aber ich denke, was mir damals am meisten aufgefallen ist und noch immer tut, ist, wie strahlend sein Gesicht vor Licht strahlte. Ich glaube nicht, dass ich ihn je glücklicher gesehen habe. Er krümmte seinen Ellbogen, damit ich mich festhalten konnte, und ich tat es. Plötzlich begannen mir alle möglichen Fragen durch den Kopf zu laufen. Wo war ich hingegangen, was war mit der Familie, die ich zurückließ, usw. "Warte eine Minute, wohin gehen wir?", Fragte ich, als wir näher an die verschiebbare Holztür kamen. Ich kann mich nicht daran erinnern, telepathisch gesprochen zu haben, weil ich sicher war, dass ich meine eigene Stimme hören konnte. Ich glaube nicht, dass Papa Gibbons mir irgendwelche Informationen geben durfte, denn er konnte nur lächeln. Dad hat mich nicht beeilt, aber ich fühlte, wie eine Strömung mich zur Tür zog. Ich grub meine Fersen in den Boden, und es faltete sich wie ein Teppich. Ich dachte an meine Enkelin.

  "Nein, warte", sagte ich. "Ich kann wirklich nicht mit dir gehen, obwohl ich mehr als alles andere tun will."

  Ich spürte die stärkste Beruhigung der bedingungslosen Liebe und als ich fast unbewusst anfing, mit Gott Geschäfte zu machen, weil ich nicht wieder sterben wollte und tatsächlich das nächste Mal Schmerzen verspürte. Sie versicherten mir, dass ich keine Geschäfte machen musste, dass der Tod schmerzlos ist.

  Eine Kraft schien mich sehr schnell rückwärts zu treiben, und dann fühlte ich mich in meinen Körper zurückschlagen. Ich setzte mich auf und sah mich um. Ich war zurück in meinem eigenen Zimmer, in meinem eigenen Haus.
  		  	 	</body>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     March, 2006 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Bei Chirurgie   Überwältigende Kopfschmerzen mit   dem Wunsch sich hinzulegen, unregelmäßiger Herzschlag, heiß und alt, Ehemann und   Sohn waren ein Stockwerk tiefer und installierten Badezimmerarmaturen. Ich gehe   davon aus, dass ich dem Tod nahe war, es war, als könnte ich es fühlen. </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung? Gemischt </o:p>

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung   beeinflussen hätten können?      Unsicher  Unsichere Anästhesie: Sechs   Epidurale zusammen mit der Verwendung von "Dämmerschlaf" (Scopalamin)   kollidierten mit meinem sehr hohen Kaliumspiegel, was den Blutdruck zum Absturz   brachte. </o:p>

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?   Ja </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Sehr wachsam, sehr bewusst, ich erinnere mich an alles. </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Nein   </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Ja      Die Engel: (sie sehen nicht aus wie Botticelli-Babys   mit Flügeln). Ich sah mehrere Engel; Alle sahen anders aus. Einer war sehr groß;   zwei waren kurz und sprachen telepathisch in einer anderen Sprache. Ich wurde   telepathisch angesprochen und konnte auf die gleiche Weise mit ihnen sprechen.   Zwei von ihnen hatten keine Gesichter, konnten aber trotzdem telepathisch mit   mir kommunizieren. Ich hatte keine Angst, aber ich erinnere mich daran zu denken,   dass viele Leute sein würden. Ich habe nie etwas Negatives von ihnen gespürt. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Scheu. Staunen. Liebe. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Ja     </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Christ ohne Kirchenzugehörigkeit </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christ ohne Kirchenzugehörigkeit </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Ja    </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:         Bleiben Sie ungefähr gleich </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Nach so etwas wird meine Welt nie mehr dieselbe sein. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ich kann nicht einmal anfangen zu beschreiben. </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?         Erhöhte Empfindlichkeit, Heilung   oder psychische Fähigkeiten    </o:p>

    Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen Ihrer   Erfahrung?          Gefühle über Familie, Freunde oder   Gesellschaft    </o:p>

    Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen   Ihrer Erfahrung?      Gefühle über den Tod    </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja   </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Ja   </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Bester Teil: Ich weiß, wohin ich gehe, wenn ich sterbe! </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?      Ich   hätte gerne eine andere Erfahrung. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/glenda_g_possible_nte.htm