{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenn_f_nte.htm","mytitle":"Glenn F NTE 6144","mylang":"de"}
          	Glenn F NTE 6144                              	            		

Glenn F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Während der Zeit als ich unter Narkose war für die Operation, wachte ich auf.   Ich fühlte mich in totaler Dunkelheit schweben. Ich meine dabei schwarzes   Nichts. Ich hatte die Empfindung zu schweben, Bewegung in totaler Schwärze.   Jedoch, hatte ich keine Angst. Ich fühlte mich sehr ruhig und zufrieden. </o:p>

    Aus der Dunkelheit hinter mir, hörte ich meinen Vater nach mir rufen. Er starb   10 Jahre vorher im Alter von 76. Ich schaute dorthin wo ich seine Stimme hörte   und dann ganz plötzlich war überall Licht. Und dort war er!! Lächelnd, und   aussehend wie ich mich an ihn erinnerte als ich jung war. Jetzt war er ein Mann   in seinen Dreißigern und ich war alt. Ihn im Licht zu sehen und mit ihm zu reden   war so beruhigend. Nie in meinem Leben fühlte ich mich so zufrieden. Ich hatte   ein Gefühl von totalem Frieden, wie nichts was ich je erlebte.</o:p>

    Wir waren schwerelos. Es waren nur er und ich selbst in diesem herrlichen Licht.   Ich erinnere mich dass die Luft so sauber war und ich mich so leicht wie eine   Feder fühlte.</o:p>

    Mein Vater und ich redeten, wir lachten, und es fühlte sich so gut an ihn zu   sehen. Er war jung und gesund. Ich erinnere mich dass er seine Beine wieder   hatte! Er hatte beide Beine durch Diabetes verloren ehe er starb. Die ganze   Erfahrung war lebhaft. Dann ganz plötzlich sagte er: „Nun, Sohn, ich werde dich   wiedersehen.“   Er griff hinaus und   legte seine Hand auf meine Schulter. In einem Flash wurde alles schwarz und ich   fühlte dass ich mich mit hoher Geschwindigkeit rückwärts bewegte. Ich erinnere   mich an den Klang von hohem Wind der mich in einem Vakuum trug, an einen   plötzlichen Halt, und dann nichts.</o:p>

    Ich weiß nicht wie viel Zeit verging. Alles woran ich mich erinnere ist dass ich   aufwachte mit dem Chirurgen neben mir, auf meinem Weg in die Intensivstation. Er   sagte :“Wie fühlst du dich?“ Er lachte und sagte zu mir „Du bist ein glücklicher   Mann. Benutze es gut.“ Ich sah dann meine Frau die zu mir herbei kam. Ich   erzählte ihr dass ich mit meinem Vater gesprochen hatte. Sie begann zu weinen,   und ehrlich ich erinnere mich an sonst nichts bis zum nächsten Tag.</o:p>

    Ich fühlte mich danach schwer in meinem Körper. Die Erfahrung war in mein   Gedächtnis eingebrannt. Ich fühlte mich so gut wann immer ich daran dachte,   weinte ich vor Freude. Sogar jetzt, kann ich mich noch an das Gefühl erinnern.   Es gibt wirklich keine Worte um es adäquat zu beschreiben. Diese Erfahrung hat   mich im Innersten berührt. Ich wurde für immer davon verändert.</o:p>

    Ich fand etwa 10 Tage später vertraulich heraus, dass ich in der Tat auf dem   Tisch gestorben war. Anscheinend war mein Blutdruck gefährlich tief gefallen und   ich war für über eine Minute verloren. Der Chirurg reanimierte mich.</o:p>

    Ich konnte mich nicht an alles erinnern was mein Vater zu mir sagte, und das   macht mich manchmal fast verrückt. Aber ich kann mich an das Gefühl erinnern,   als sei ich noch dort. So unglaublich dies alles auch klingen mag, es war real.   Ich schwöre es bei allem was gut in mir ist. Es war real. Es gibt ein jenseits.   Ich bin mir dessen sicher.</o:p>

    Ich bin kein religiöser Fanatiker und schließe mich dem Dogma der Kirchen nicht   zu sehr an. Ich bin jetzt weit spiritueller als ich das jemals war. Ich habe   keine Furcht vor dem Tod. Keine!!</o:p>

    Ich finde dass ich eine viel ruhigere Person bin.</o:p>

    Ich erzähle diese Geschichte nicht jedem. Viele denken es seien nur die Drogen   während der Operation die diese Vision herbeiführten. Ich weiß es besser. In den   10 Jahren seit mein Vater starb, war er nie in einem einzigen Traum gewesen den   ich hatte, und Träume sind Träume. Ich hatte nie einen Traum gehabt der sogar   nur annähernd so lebhafter Natur war, wie dieses es war. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         11/8/11 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie    Mir wurde   vertraulich gesagt dass ich nach einer Minute wo ich klinisch tot war,   reanimiert wurde. Sie eilten mit mir in die Notaufnahme des Krankenhauses, da   sie dachten ich hätte einen Herzanfall. Nach einer Batterie von Untersuchungen,   fanden sie heraus dass meine Gallenblase das Problem war. Was die Dinge   verschlimmerte war dass sie entdeckten dass ein Loch im Gallengang aufgerissen   wurde während ein Stein hindurch ging. Ich hatte eine Infektion bekommen von der   Galle die in meinem inneren Körper hinein leckte. Mir wurde gesagt dass das sehr   selten vorkommt. Ich hatte nie Symptome eines Problems mit der Gallenblase. Eine   der Nebenwirkungen davon ist, dass der Blutdruck einer Person sich von hoch nach   tief verändert, manchmal innerhalb von Minuten. Sie optierten dazu mich für 48   Stunden mit einer Kombination von Antibiotika zu behandeln, und zu versuchen   meinen Blutdruck, vor der notwendigen Operation, ein wenig zu stabilisieren.   Jedoch entschieden sie, wegen dem Leck und der Möglichkeit von Organschäden,   mich zu Trauma Chirurgen zu bringen. (Später wurde mir erzählt dass meine   Operation, im allgemeinen, ähnlich war wie eine Operation einer Schusswunde im   Magen. Die Sepsis und die innerlichen Blutungen waren das ernsteste Problem.)   Eine normale Gallenblasenoperation wird innerhalb von 60 Minuten getan, ohne   mehr als sechs Stiche, als ambulanter Patient. Meine Operation dauerte fast vier   Stunden und ich hatte 37 Stiche (außen) mit drei separaten Einschnitten.    Dies war notwendig damit sie 'den Bereich säubern und permanente Schäden   an anderen Organen' abwenden konnten.</o:p>

    Ein Trauma Chirurg der mich vorher untersuchte, entschied sich nachdem er die   Testresultate sah, dass er die Operation sofort durchführen würde, trotz der   Tatsache dass mein Blutdruck noch von Zeit zu Zeit abfiel. Dies ist, wie ich   später herausfand, eine der Hauptsorgen für jemand der eine lange Operation   erhält. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm UND   erschreckend. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Viel   höhere Empfindung von Gefühl und Geruch. Da gab es ein schwereloses Gefühl für   das ich die Worte nicht finden kann um es auszudrücken. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Bei der Ansicht meines Vaters im   Licht. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Dies ist eines der Dinge die mir einfach entgehen. Ich fühlte dass ich für eine   lange Zeit dort war, war es aber ganz klar nicht. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Eigentlich bin ich weitsichtig. Alles in dieser Erfahrung war   makellos klar. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Super empfindliches Hören. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Ich war in Dunkelheit bis ich mich umdrehte um meinen Vater zu   sehen. Dann war überall Licht. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja       Meinem Vater   der zehn Jahre vorher starb. Die ganze Erfahrung fand zwischen ihm und mir   statt. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Unglaublich klar. Es gab   reines Licht überall um uns herum. Keine Schatten. Es war wie in Wasser zu sein.   Es war überall. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Extremer   Frieden und ein unglaubliches Empfinden von Freude. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über mich oder andere          Die Dinge die mich immer aufregten   haben einfach nicht mehr diese Macht über mich. Ich sehe die Wahrheit wie sie   ist, nicht wie ich sie haben will. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Mäßig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich sehe diese   Erfahrung für mich selbst an, als einen Beweis für eine höhere Macht. Sie hilft   mir, jenen die es benötigen, Kraft und Hoffnung zu geben. </o:p>

</o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Nichts Besonderes   - Keine religiöse Zugehörigkeit.       Ich akzeptiere das 'Dogma' und die 'Charta' von organisierter Religion   nicht total. Ich neige dazu zu glauben dass eine reale 'Höhere Macht'   tatsächlich viel größer und komplexer ist, als irgendeine konventionelle   Religion oder Doktrin. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Ich   fühlte dass die Möglichkeit eines Jenseits bestand, aber ehrlich, ich war mir   dessen nicht sicher. Nach dieser Sache bin ich sicher dass unser 'Tod' nicht das   Ende ist. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Der Tod ist   nicht das Ende. Ich lebe für ein höheres Prinzip. Ich glaube dass die   Möglichkeit besteht dass wir mehr als ein Leben leben. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich bin unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?            Sind wahrscheinlich   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ich war unsicher ob ein Jenseits   existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        Wie ich vorher sagte, erinnere ich mich nicht an alles worüber mein Vater   und ich redeten. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte de Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Es gibt blanke Stellen in der Erinnerung über das Gespräch. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Stark   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Schwer zu erklären. Dinge die für mich   problematisch waren sind es nicht mehr. Ich habe definitiv mehr Mitgefühl für   andere. Große Veränderungen in meinem Leben? Im Leben, nein. In meinem Denken?   Ja. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Weil ich die Worte nicht finden kann, um das tatsächliche Gefühl zu   übermitteln, so lebhaft wie es war. Es ist sehr frustrierend. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich wei ß       nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Genau, ist hier der   falsche Begriff für mich. Ich erinnere mich an die Gespräche von Ärzten und   Krankenschwestern mit mir, aber die Erfahrung ist bei Weitem viel lebhafter.   Während ich mich nicht an das ganze Gespräch erinnern kann, erinnere ich mich   jedoch an die Empfindungen und Gefühle. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   die reine Erkenntnis dass unser Tod nicht das Ende ist hat mich furchtlos   gemacht. Meinen Vater zu sehen war ein Segen für meine Seele. Ich denke dass   mehr vorgeht, als Jesus/Mohammed/Gott von menschengemachter Religion. Ich möchte   niemand beleidigen, aber ich glaube dass es eine Menge mehr gibt als den Gott   der Schrift.</o:p>

    Da ist eine Kraft am Werk. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich bin ein seit beinahe 16 Jahren trockener Alkoholiker. Sehr aktiv bei den   Anonymen Alkoholikern. Dies ist ein Programm um eine 'höhere Macht' zu finden   für Stärke. Spirituell, nicht religiös. Viele meiner Freunde dort, lieben es   meine Geschichte zu hören. Sie hat das Geschenk von Hoffnung und Zweck. Es   rührte einige von Ihnen zu Tränen. Ich fühle mich elektrisch, schon sie nur zu   erzählen, denn die ganze Sache kommt jedesmal lebhaft zurück.</o:p>

    Andere Leute könnten denken ich sei ein Freak. Manche meiner eigenen Familie   denken, dass ich wegen dem Schmerz und den Drogen die die Ärzte mir gaben,   wahnhaft war. Ich erzähle diese Erfahrung nicht jedem.    </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Dies ist wie eine Tätowierung auf meiner Seele. Für die ersten 2   Wochen nach der Erfahrung, weinte ich vor Freude bei der Erinnerung daran. Ich   fühle mich noch elektrisch wenn ich davon spreche. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Lebhaft,   erhebend, so real wie real sein kann, multipliziert mit 10.   </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Vor der Erfahrung fühlte ich dass die Möglichkeit eines Jenseits   bestand, aber ehrlich, ich war mir nicht sicher. Nach diesem bin ich sicher.   Unser 'Tod' ist nicht das Ende. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/glenn_f_nte.htm