{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_y_probable_nte.htm","mytitle":"Paula Y Wahrscheinliche NTE 6143","mylang":"de"}
          	Paula Y Wahrscheinliche NTE 6143                              	            		

Paula Y Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Meine Erfahrung passierte während meiner Herzoperation. Mir wurden zwei   Herzklappen ersetzt und ein Aorta Aneurysma repariert.</o:p>

    Ich wachte auf mit einer sehr lebhaften Erinnerung die sich nicht wie ein Traum   anfühlte. Die Erfahrung war wie folgt: Ich war in einem Park und meine   verstorbene Katze Amigo, kam auf mich zugerannt und sprang in meine Arme. Ich   erkannte ihn augenblicklich. Ich hielt ihn und knuddelte ihn. Ich war so   glücklich ihn zu sehen. Ich lächelte und war extrem glücklich. Er war auch   glücklich mich zu sehen. Er rieb seine Wange wieder und wieder an meinem   Gesicht. Ich drückte ihn weiter und fühlte sein Fell. Ich war soooo glücklich   ihn wiederzusehen. Dann sprang er aus meinen Armen und ging hinüber zu einer   Parkbank. Es waren Leute herum, aber keiner stach hervor. Ich beachtete Amigo   wie er auf die Parkbank sprang, und sich neben einem alten Mann zusammenrollte.   Ich realisiere dass dass der alte Mann mein verstorbener Großvater ist. Ich   beginne ihn zu rufen; er schaut her zu mir, winkt mir dann mit seiner Hand ich   solle weggehen. Er drehte seine Kopf weg und machte keinen Augenkontakt. Ich   rief ihn weiter. Meine Gefühle taten weh; er wollte mir nicht hallo sagen. Ich   sehe Amigo tief und fest schlafend neben ihm. Dann wurde ich 'abgezogen'   plötzlich von der Situation weggenommen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         May 18, 2011 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie    Herzoperation. Mein Herz   blieb stehen um an eine Herzlungenmaschine angeschlossen zu werden, die   Operation dauerte 7 Stunden, während sie eigentlich nur vier hätte dauern   sollen. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich stand während der Erfahrung   unter Narkose. </o:p>

</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Nun, im Nachhinein, fühle   ich, wie wenn ich während der Erfahrung,    schneller als gewöhnlich dachte und visuelle Eindrücke verstand. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Als sie endete fühlte ich mich 'abgezogen' - wie ein sofortiger   Warp Tunnel. Es endete sehr schnell. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja       Meiner Katze   Amigo und meinem Großvater. </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollständiges Glück, dann Traurigkeit und   Enttäuschung. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?                 Nicht wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Nicht wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Nicht   zugehörig-Nichts Besonderes - Nicht religiös zugehörig. Wurde katholisch   erzogen, praktiziere nicht und habe für 20 Jahre nicht praktiziert. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten                Ich verschwendete wirklich nie viele   Gedanken an das Leben nach dem Tod. Ich setzte keinen Gedanken darauf ob etwas   existiert. Ich hätte nie im Leben daran gedacht dass ich meine Katze oder meinen   Großvater wiedersehen würde-besonders so lebhaft. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?                Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?           Sind möglicherweise   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ich war unsicher ob ein Jenseits existiert. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Meine verstorbene   Katze und meinen verstorbenen Großvater zu sehen, deutet an dass es eine   fortdauernde Existenz nach dem irdischen Leben gibt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                  Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Keine   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>     Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong></strong>        Nein         </o:p>   

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Emotional. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                 Warum winkte mein Großvater mit seiner   Hand ich solle weggehen? Er schaute in meine Richtung, sah mir aber nicht in die   Augen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Eines Tages nach meiner Operation teilte ich was ich sah meiner Mutter   und meinem Freund mit. Sie weinten beide. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Sie fühlte sich nicht wie ein Traum an. Sie fühlte sich so sehr   real an. Ich habe noch immer gemischte Gefühle, darüber was genau ich erlebte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Meine verstorbene Katze und meinen verstorbenen Großvater zu   sehen, deutet an dass es eine fortdauernde Existenz nach dem irdischen Leben   gibt.</o:p>     Ich verschwendete wirklich nie viele Gedanken an das Leben nach dem Tod. Ich   setzte keinen Gedanken darauf ob etwas existiert. Ich hätte nie im Leben daran   gedacht dass ich meine Katze oder meinen Großvater wiedersehen würde, besonders   so lebhaft.   

[1] https://www.nderf.org/German/paula_y_probable_nte.htm