{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/keith_j_nte.htm","mytitle":"Keith J NTE 6142","mylang":"de"}
          	Keith J NTE 6142                              	            		

Keith J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Am Vortag von Sylvester, entwickelte mein 41jähriger Ehemann mächtige   Brustschmerzen und ich eilte mit ihm ins Krankenhaus. Er hatte vier starke   Herzanfälle und zweimal eine flache Linie, einmal für 4 ½ Minuten. Während   diesem Ereignis, gelangte er sofort aus seinem Körper heraus, zur Decke des   Krankenhauszimmers, beobachtete sorgfältig die Krankenschwestern und den Doktor   die an ihm arbeiteten. Von seinem Aussichtspunkt, konnte er dunkle, formlose   Kreaturen sehen, die er aus dem Fliesenboden des Krankenhauses, hervorbrechen   sah, welche er instinktiv als sinister erkannte, und, obwohl sie versuchten nach   ihm zu 'greifen' während er aufstieg, waren sie erfolglos, und doch erfüllten   sie ihn mit großer Furcht.   Dann sah   er ein Licht von einer anderen Welt, welches er als den 'herrlichsten aller   Sonnenuntergänge von Florida' beschrieb, mit perfekten Pfirsischtönen,   Korallentönen, Rosatönen und strahlenden Gelbtönen. Er stieg auf zu den   Sonnenuntergang Farben und wurde angewiesen 'sich selbst zu beurteilen' während   einem Lebensrückblick.</o:p>

    Er erzählte mir später dass das Erlebnis des Lebensrückblicks 'ihn mit solcher   Scham erfüllte', während ihm alles offenbart wurde, beides Kleines und Großes.   Sobald der Lebensrückblick beendet war, traf er direkt auf Gott, eine göttliche   Präsenz, und sagte 'Wo bin ich?' Ihm wurde gesagt : „Du bist tot.“   Charakteristischerweise argumentierte 'Keith', mein Mann (welcher veranlasste   dass ich mir dies alles merkte; ein Chiropraktiker hat ihn vor kurzem getötet)   mit Gott indem er sagte: „Aber ich habe zum ersten Mal in meinem Leben Liebe   gefunden, und ich möchte nicht hier sein.“ Ihm wurde gesagt: „Du wirst   zurückkehren durch schreckliche Schmerzen. Nun geh zurück und rette deine   Leute.“</o:p>

    Er kehrte zu seinem Körper zurück und boxte den zuständigen Doktor prompt auf   die Nase. Da Keith, in jenem Bruchteil einer Sekunde wahrnahm, dass ein Auto ihn   überfahren hatte, und dass der Doktor der Fahrer war, der ihn angestoßen hatte.   Der Doktor sagte, „Uiui! Nun ich vermute er ist zurück!“ Acht Monate später   holte Keith mich bei der Bank ab in welcher ich arbeitete, überraschte mich mit   einer Fahrt nach Atlantic City, NJ; einem Ort wo ich vorher noch nicht war.   Atlantic City war eine Fahrt von gut 5 ½ Stunden entfernt. Am nächsten Tag   setzte ich mich daran zum ersten Mal an Spielautomaten zu spielen. Keith wählte   bei einer Maschine zu bleiben die ein paar Reihen entfernt war. Während ich   spielte, bemerkte ich eine ältere weibliche Sicherheitsbeamtin, die mich   anstarrte und das machte dass ich mich unwohl fühlte. Also, beendete ich und   ging zu einer anderen Reihe. Sie jedoch, kam still und heimlich hinter mir, und   stellte sich an einen Punkt wo sie mich weiter beobachten konnte. Ich kann sie   noch heute in meiner Erinnerung sehen. Ich fühlte mich so unwohl, dass ich   wieder begann zu beenden und weiter zu gehen, als Keith herüber zu mir kam um   nach mir zu sehen.</o:p>

    Er setzte sich rechts neben mich, und sie die Sicherheitsbeamtin, kam herüber   und sagte: „Bist du Kim?“ Ich antwortete: „Ja.“ Sie seufzte und sagte: „Ich habe   eine Geschichte für dich. Wirst du zuhören?“ Keith und ich wurden still und sie   setze sich auf den Stuhl neben mir.     'Pat' erklärte mir dass sie zwei Jahre zuvor in einem medizinischen Koma war,   wegen einer Art von 'Scharlachfieber'. Sie war von einer Nachbarin bewusstlos   gefunden, und ins Krankenhaus gebracht worden. Während sie in diesen Koma war   'an diesem Anderen Ort', wurde ihr nur mein Gesicht gezeigt, mein Name als 'Kim'   gegeben, und ihr gesagt sie solle 'Kim finden'. Und so hatten wir einander   gefunden, aber wir hatten die Antworten nicht, weil wir die Fragen nicht hatten.</o:p>

    Mit dem kürzlichen Tod von meinem geliebten Mann Keith, bleibe ich auf einer   dringenden Suche, um die Bedeutung von Keiths NTE herauszufinden. Wir   verbrachten die paar letzten Dekaden damit zu versuchen dem Befehl zu gehorchen   der ihm gegeben wurde, so zwanghaft und obsessiv wie man es sich vorstellen   kann. Der 'Befehl' war kein Vorschlag. Es war als ob er jede Zelle von unsern   beiden Wesen besetzen würde. Wir versuchten auch die Bedeutung zu verstehen,   dass der Sicherheitsbediensteten, während ihrer eigenen OBE und NTE in ihrem   medizinischen Koma, befohlen wurde nach mir zu suchen (mich zu finden). </o:p>

    Ich kommunizierte mit dem unendlich netten Dr. Moody, und er bestätigte, dass es   seines Wissens, nur zwei Vorfälle gab, wo einem Individuum im 'Jenseits' gesagt   wurde zurückzukehren und jemand im Irdischen Bereich zu finden. Eines war ein   Individuum der zurückgeschickt wurde um ihn (Dr. Moody) zu finden und das andere   war mein Erlebnis in Atlantic City. Ich versuche verzweifelt herauszufinden was   von mir erwartet wird, und natürlich, bis ich das herausfinde, gibt es dieses   Empfinden nicht 'vollständig' zu sein.    </o:p>

  </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         12/31/91 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall           4 schwere Herzanfälle, mit 2 mal flachen Linien. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm NOCH   unangenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Keith gab an dass er mich im Wartebereich sah, nachdem er seinen   Körper verlassen hatte. Der Doktor und die Krankenschwestern hatten mich   hinauskomplimentiert nachdem Keith gestorben war. Ich hatte geschrien, als ich   wusste dass er gestorben war, und die Doktoren sagten noch immer, sie dächten   dass er hyperventilieren würde.</o:p>

    Er verließ ganz klar seinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit          Keith   behielt immer überirdische Instinkte und Wachheit. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Da   ich von zwei separaten Erfahrungen berichte, die von Keith und meiner eigenen,   werde ich wie folgt kommentieren. Keith höchste Ebene von Wachheit war als er   auf die strahlenden Florida Sonnenuntergangfarben reagierte. Meine eigene   indirekte Verbindung mit einer NTE     passt nicht. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war erhöht. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Es war erhöht. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher    Keith ging in das Licht   des Sonnenuntergangs, aber er beobachtete, direkt dahinter, jene die ihm   vertraut waren die hinter dem Vorhang warteten. Aber ihm wurde nicht erlaubt   irgendetwas anderes zu sehen, außer dass sie da waren und ihm bekannt waren. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Keith bekam die Empfindung dass sie   Familienmitglieder waren, menschliche Geister die ihm bekannt waren, vertraut. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Herrliche Florida   Sonnenuntergangsfarben; die Perfektesten, die Schönsten von allen Florida   Sonnenuntergängen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Schock und Ehrfurcht, und ein vollständiges Fehlen von Furcht, mit einer   Ausnahme; Keith gab an dass er eine entsetzliche Angst hatte 'zurück und durch   den Schmerz' zu gehen.    </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    '   Keith sagte zu mir: “Nur eine Empfindung dass ich keinerlei Angst mehr haben   sollte.“ </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft          Es ist die Fähigkeit von Keith,   zukünftige Szenen seiner eigenen persönlichen Zukunft zu visualisieren, die mich   sogar heute noch verwirrt. Es war knapp ein paar Wochen EHE Keith im Juni 2011   vom Doktor getötet wurde, während ich an seiner Seite war, direkt neben dem   Tisch, dass Keith eine zukünftige Sicht von Ereignissen hatte die noch zu   geschehen hatten, und in die wir beide Keith und ich verwickelt waren. Diese   Szene/Vision weckte ihn direkt aus einem ruhigen Schlaf, und er erzählte sie mir   im Detail. Er bestand darauf dass ich sie mir merkte. Ähnlich, nach Keith NTE,   und nach meiner Begegnung mit der Sicherheitsbeamtin in Atlantic City,   entwickelte ich eine begrenzte Hellhörigkeit. Das bemerkenswerteste 'zukünftige   Ereignis' das ich sah, war eine hörbare Warnung die ich 2003 erhielt, die mich   anwies (eine Stimme in meinem Ohr), „Zieh jetzt um, eine große Welle wird   kommen; und alle werden ertrinken.“ Dies passierte mir mindestens dreimal. Also   erzählte ich Keith davon und er sagte: „Okay, lass uns umziehen, ich glaube   dir.“ Das machten wir. Wir lebten damals in Biloxi, MS, in einem Haus das etwa   13 Fuß über dem Meeresspiegel stand. 2005 wurde die Gemeinde von Point Cadet von   Biloxi komplett zerstört, von einer vierzig Fuß hohen Katrinawelle. Wegen meiner   ungewöhnlichen Hörerfahrung waren wir zum Glück 30 Meilen nordwärts umgezogen.   Auch Keith hatte weiterhin übernatürliche Fähigkeiten um private und weltliche   Voraussagen zu machen, sowie sehr schnell die 'Seele' einer Person einzuschätzen   (entweder mit wohlwollenden oder böswilligen Intentionen, mit bemerkenswerter   Genauigkeit).    </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja    </o:p>

    Keith gab an dass er eine Begrenzung beobachtete, hinter welcher das Jenseits   existierte, und Wesen die ihm vertraut waren. Obwohl er sie sah, näherte er sich   ihr nicht, oder es wurde ihm nicht erlaubt sich ihr zu nähern, insofern Keith zu   argumentieren begann dass er kein Interesse daran hätte dort zu bleiben. </o:p>

  </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher              Kein   kirchlicher Typ. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?             Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Weiß nicht   Spiritueller;   religiöser; nicht durch einen besonderen ''Glauben'' begrenzt; gläubig aber   nicht einem Glauben ergeben. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja        Die Botschaft war, bleib 'furchtlos' – GEHORCHE DEM BEFEHL DEINE LEUTE ZU   RETTEN. (Was auch immer...heraus finden! Wer sind deine Leute? Rette sie vor wem   oder was?) Dann tue es! Wenn jemand dir nicht zuhören will, geh weiter....eine   DRINGLICHKEIT! Und große Gefahr droht! </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein           Ja, eine mystische Verbindung; aber definitiv keine 'Einheit'. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv.  </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Keith sagte dass er angefüllt wurde mit dem Wissen dass Gott/Ein Höchstes Wesen   existierte, die VOLLE Verantwortung für alles hatte, und dass unser Gehorsam   Gott gegenüber, alles war was wichtig war, im großen Schema der Dinge. In der   Tat , verwandelte die NTE von Keith 1991, und meine darauffolgende 'Berührung'   mit dem Jenseits (indirekt), uns SO signifikant in dieser Hinsicht; wir   isolierten uns über all jene Jahre...da wir SO äußerst verändert wurden, mieden   wir und wurden wir gemieden. Die Leute fühlten sich nicht wohl bei uns; und wir   - nicht bei ihnen. Keith leidenschaftliche und wahrheitsgemäße Erzählung seiner   NTE, ließen – manchmal - total Fremde wütend über uns werden, und er lernte zu   unterscheiden wem er diese Geschichte erzählte. Wir verstanden nie WARUM die   Leute wütend über uns wurden, aber sie wurden es ganz sicher. Es war als ob sie   ganz einfach nichts davon hören wollten...nicht ZUHÖREN wollten. Nicht WISSEN   wollten. Wir blieben verwirrt zurück. Und, natürlich, sehr verletzt. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja             'Rette   deine Leute (Menschen? Volk?) </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?             Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Keith ( und ich , als Stellvertreter) erhielten   eine Empfindung Menschen zu 'warnen'...ihnen zu helfen, sie dazu zu bringen   zuzuhören, sie zu retten, ''Ich spür's im Daumen dass was Schlimmes herbei kommt''...   Ich weiß nicht wie ich es besser erklären soll. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein   Jenseits existiert wahrscheinlich.    </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     1) Bezugnehmend auf   die NTE, 1991,   von Keith: Seine   Beobachtungen von sehr physischen, sehr lebendigen Wesen—alle vertraut, ihm alle   bekannt, bestätigte uns dass das Leben ununterbrochen weitergeht. 2)  Am   27.8.11 hatte ich einen lebhaften Besuch von Keith und notierte es: hier drin     </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr.       </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Ein   wendig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.  </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.  </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher        Es schien fast als ob NACH der NTE 1991, von Keith, unsere privaten Nöte   und Lasten schwankend wurden; fast mehr als wir ertragen konnten; es fühlte sich   fast so an als sei es ein 'Fluch', obwohl wir wussten dass es nicht so sein   musste. Dennoch blieben wir getrieben... als ob wir.. </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?             Mäßig mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja     Keith   'verhandelte'   mit Gott indem er sagte, und ich zitiere...“Ich habe zum ersten Mal die Liebe   gefunden'' - und es war diese Aussage die verursachte (so dachte Keith) dass das   Göttliche es sich überlegte und Keith zurück in seine irdische Existenz schickte.   Liebe... Die Liebe von Keith für mich und    unsere Bindung aneinander, die unerschütterlich war. Unsere Bindung war   nicht 'von dieser Welt' und bleibt so für mich, sogar nachdem ich Keith verlor... </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Unbekannt </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Unsere Leben wurden vollständig und   zuäußerst von unseren Erfahrungen weggeschnappt (Bezugnehmend auf die NTE, 1991,   von Keith und meine Erfahrung 1992). Es war als ob etwas direkt in unsere   Gehirne gepflanzt wurde, und wir wurden verändert; GETRIEBEN. Wie kann ich das   erklären? Wir hatten einen HUNGER nach dem Wissen um den Befehl zu erledigen,   und einen Hunger nach der Fähigkeit dem Befehl zu gehorchen. Wir    suchten beständig nach den magischen Worten, damit wir konform waren. Wir   suchten verzweifelt 'alles zu ergründen'. Wir waren in Ehrfurcht und   Verwunderung, aber mit der angst dass wir es nicht richtig oder genug tun würden.   Wir suchten immer zu sehen was wir vielleicht falsch machten. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Keith wurde ziemlich emotional wenn er versuchte die Nuancen der Erfahrung zu   erklären. Sie erfüllte ihn noch Dekaden danach mit Verwunderung; einer Furcht   die mit jener Verwunderung vermischt war, da er immer unsicher blieb ob er genug   tat um dem Befehl zu gehorchen der ihm gegeben wurde, oder ob er den Erwartungen   Gottes nicht gerecht würde. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Wir beide haben außergewöhnliche   Ahnungen, und bei mir, akkurate hellhörige Fähigkeiten; bei Keith, Vorahnung von   zukünftigen Ereignissen durch Träume und Visionen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein        Sehr wenige Menschen waren von Ehrfurcht erfüllt und interessiert, und   andere waren WÜTEND über uns.. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/keith_j_nte.htm