{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harold_r_nte.htm","mytitle":"Harold R NTE 6141","mylang":"de"}
          	Harold R NTE 6141                              	            		

Harold R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Wir machten ein Familienpicknick am See. Mein Vetter (einige Jahre älter) und   ich gingen zum See. Er fand eine Zündholzschachtel aus Holz die ich sehen   wollte, aber er gab sie mir nicht und warf sie in den See. Ich sprang ihr nach,   das Wasser ging mir über den Kopf und ich konnte nicht schwimmen. Er rannte   zurück zum Picknickplatz um Hilfe zu holen. Mein Vater und mein Onkel zogen mich   heraus und versuchten Reanimation obwohl sie keine Übung darin hatten.   Irgendwann war ich wiederbelebt und wurde ins Krankenhaus gebracht wo ich einige   Tage observiert wurde. </o:p>

    Nachdem ich in den See ging, fand ich mich umgeben von vagen Bildern die ich   nicht ausmachen konnte, aber sie waren vor einem hellen Licht    das aus allen Richtungen kam. Da gab es ein Gefühl von großer Liebe das   von ihnen allen kam, mit einem überwältigenden Gefühl von umgebender Liebe und   hinter ihnen. Die Liebe die ich fühlte, schien die Liebe einer Großmutter zu   sein, die von jedem von ihnen kam. Nachdem ich dieses Gefühl von Liebe eine   Weile erlebte, wurde mir gesagt dass es nicht meine Zeit sei und dass ich   zurückgehen musste, dass sie mich aber in der Zukunft wiedersehen würden.</o:p>

    Als ich zu mir kam, war ich im Auto meines Onkels, wobei er fuhr und mein Vater   mich auf dem Beifahrersitz im Arm hielt. Ich wurde wieder bewusstlos und kam für   ein paar Tage nicht zu mir. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1960 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken  Es wurde   Wiederbelebung gemacht (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich fiel in einen   See und war am Ertrinken. Die geschätzte Zeit ohne Atmung war fünf Minuten. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        Ich war damals 4, also ist dies   schwierig zu vergleichen. Ich kreuzte 'normale Ebene' an einfach weil ich nicht   sicher bin ob es mehr war, dasselbe, oder weniger. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich denke nicht dass ich die Ebene   meiner Wachheit oder Bewusstheit durch die Erfahrung hindurch unterscheiden   kann. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   habe wirklich keine Ahnung über   Zeit. Es schien dass sehr viel gleichzeitig passierte. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Meine Sicht schien verschwommener als im realen Leben. Ich konnte   keine Details ausmachen. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es schien als konnte ich gleichzeitig vielfältige Stimmen hören,   unterscheiden, und verstehen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Da war niemand den ich wiedererkannte,   aber ich fühlte dass sie alle mich kannten. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich war von Licht umgeben,   aber es war so hell dass es Schmerz verursachte, es machte es nur schwierig die   Seelen um mich herum zu sehen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Überhaupt keine Furcht, nur große Liebe. Ich wollte wirklich nicht fortgehen und   zurückkommen. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          Alles schien damals für mich einen   Sinn zu ergeben, aber sobald ich zurückkehrte, hatte ich das Verstehen nicht   mehr. Ich habe immer eine Gewissheit gefühlt, dass es wieder Sinn machen wird   wenn ich zurückkehre.   </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Unbekannt </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher    Nochmals, es ist schwer zu sagen wie   sie mich veränderte. Etwas was ich sagen würde, ist dass ich oft fühle dass die   irdischen Religionen es nicht so richtig halten, aber ich kann nichts   Definitives anbieten. Es ist nur ein vages Gefühl dass jede falsch liegt. Es   fühlt sich an als ob Teile von jeder Religion an Stellen eingesetzt wurden um zu   beweisen dass ihre Religion richtiger ist als die anderen. Was ich WEISS ist   dass Liebe und Verständnis die wichtigsten Dinge für die Wesen auf der Erde   sind. Es scheint als ob zu viele Religionen sagen wollen, dass sie die einzige   wahre Religion sind, und ihre Anhänger sind bereit zu sterben und andere zu   töten in jenen Glaubensrichtungen. Für mich ist dies absolut falsch. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich warte 4 Jahre alt, also habe ich   wenig Erinnerungen von vor dieser Erfahrung. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein      Ich begegnete vielen Wesen, bei denen ich fühlte dass sie vorher auf der Erde   waren, aber ich konnte sie nicht identifizieren. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich nahm   eine Einheit wahr, eine Verbindung mit Gott, und all den anderen Seelen, aber   auch Individualität. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Unbekannt </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Mir war bewusst dass Gott existiert und dass er Liebe ist. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Unbekannt </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Während der Erfahrung verstand ich den Zweck des   Lebens, verlor jene Erinnerung jedoch bei der Rückkehr. Zumindest ist es das was   ich seitdem immer fühlte. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unbekannt </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich fühlte mit   Gewissheit dass alle Seelen die ich traf, vorher auf der Erde waren, und dass   das Leben nach dem Tod weiter geht. Während ich dort war, verstand ich warum ich   auf der Erde war und was danach kam, aber sobald ich zurückkehrte, war dieses   Verstehen verloren. Das einzige was bleibt. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht.  </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.      </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Nicht   ängstlich meine irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich meine irdisches Leben zu leben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Unbekannt </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja     Liebe war überall. Sie durchdrang das Jenseits. Es   war unglaublich. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?       Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich war 4 Jahre alt, also habe ich   wirklich nur wenige Erinnerungen von vor dieser Erfahrung. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Es ist schwer zu sagen wie meine   Beziehungen gewesen wären. Ich bin sicher dass es veränderte wie meine Eltern   mich aufzogen. Ich weiß dass wir vor diesem Ereignis nicht regelmäßig in die   Kirche gingen und danach regelmäßig. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich habe nie jemand davon erzählt. Es scheint so irreal, hatte aber eine tiefe   Wirkung auf mein Leben, obwohl ich nicht wirklich irgendetwas habe womit ich   mein Leben vergleichen kann. Ich habe viele Filme über Nah-Tod-Erfahrungen   gesehen, und keiner schien wirklich wahr zu klingen, bis ich den Film 'Jenseits'   sah, der betreffend die 'Erfahrung', viel näher an dem war, woran ich mich   erinnerte, als alles andere was ich sah. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Die gesamte Erfahrung ist   bedeutungsvoll, aber kein Teil davon ist mehr oder weniger bedeutungsvoll. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real              Im Alter von 4 Jahren   schien die Erfahrung irreal.. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Die Erfahrung ist die ganze Zeit bei   mir. Sie ist Teil meines Lebens, meines Glaubens an Gott und an das Jenseits.   Ich weiß dass es einen Zweck für das Leben gibt, obwohl ich erkenne dass ich   nicht weiß welcher das ist. Er geht wahrscheinlich über mein Verstehen hinaus.</o:p>

    Ich habe von Erfahrungen von kleinen Kindern gelesen, und verstehe dass das   Vokabular und die mentalen Ressourcen eines Vierjährigen meine Erinnerungen   begrenzen. Ich werde wahrscheinlich nie vollständig verstehen was mit mir   passierte.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/harold_r_nte.htm