{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kirat_a_nte.htm","mytitle":"Kirat A NTE 6139","mylang":"de"}
          	Kirat A NTE 6139                              	            		

Kirat A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Es war am 30. Mai 2009. Ich wurde wegen einem Bruch operiert. Wie geplant, wurde   ich in den Operationssaal gebracht. Bald war ich bewusstlos unter der Wirkung   der Anästhesie.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnern kann, ich beobachtete die Operation von der   Decke aus. Ich hatte eine komfortable luftige Übersicht über die Operation. Ich   konnte meinen Vater sehen der im Operationssaal war. Ich konnte den Chirurgen   sehen und die Krankenschwester die links von mir stand. Plötzlich stieg ich   höher hinauf und fühlte extremes Glück und Frieden, wie ich es niemals erlebt   hatte. Es war göttlich. Plötzlich begann ich wieder herunter zu fallen in einen   tiefen dunklen Tunnel. Während ich in den Tunnel fiel, waren einige vergangene   Ereignisse meines Lebens sichtbar für mich und sie passierten im Bruchteil einer   Sekunde an mir vorbei.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich auf der Station im Krankenhaus   aufwachte. Ich dachte immer es sei ein Traum gewesen. Zwei Jahre später las ich   im Internet über NTEs und ich fand dass mein Erlebnis ähnlich war wie die   Erfahrungen die dort beschrieben wurden. Neugierig, befragte ich meinen Vater   deswegen. Mein Vater ist Psychiater und hatte seit 23 Jahren praktiziert. Er war   präsent im Operationssaal. Er erzählte mir dass    ich an irgendeinem Punkt während der Operation keuchte und dass die   Situation ernst war. Ich war schockiert dies zu erfahren. Aber seitdem, habe ich   eine enorme Transformation durchgemacht. Ich war ein Gott-Hasser. Plötzlich   begann ich eine Menge spiritueller Literatur zu lesen. Ich fühle mich   glücklicher und sicher. Ich fürchte den Tod nicht mehr und werde nie depressiv   wegen Problemen denen ich mich im Leben stellen muss. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         30-5-2009 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Atemkomplikationen während der Operation. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Siehe Bericht oben.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Normale Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Keine Antwort. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Ich fühlte als wäre ich für Stunden   dort gewesen. Laut meinem Vater war ich nur für ein paar Minuten in einem   Zustand des Keuchens. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Das Sehen war absolut   normal. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja     Es war ein dunkler Tunnel   der nirgendwo hinführte. Aber es gab Zeiten wo Erinnerungen meiner Vergangenheit   an mir vorbei passierten, während ich den Tunnel hinunter fiel. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Extremer   Frieden und Glück.    </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht   wichtig für mich </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Atheist </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich war sehr stark gegen den Glauben an   Gott, die Seele und das Jenseits. Diese Erfahrung veränderte jede Überzeugung   von mir. Ich, jemand der vorher nicht an solche Dinge glaubte, habe begonnen an   ein Leben nach dem Tod zu glauben. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich.      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Unabhängig - Atheist     Spirituell </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich war sehr stark gegen den Glauben an Gott, die Seele und das   Jenseits. Diese Erfahrung veränderte jede Überzeugung von mir. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Siehe Bericht oben. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich nicht.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich   bin nicht sicher ob Gott existiert.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind nicht bedeutungsvoll und signifikant    </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?      Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert wahrscheinlich nicht. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        Ich, jemand der vorher nicht an solche Dinge glaubte, habe begonnen an   ein Leben nach dem Tod zu glauben. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich hatte große Angst vor dem Tod.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod ein wenig. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig   ängstlich mein irdisches   Leben zu leben.    </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Wie ich es vorher schon erwähnte,   wurde ich spirituell und begann eine Menge von spirituellen Werken zu erforschen.   Ich begann über Sufismus zu lesen.        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich habe   begonnen den Menschen ihre Fehler zu vergeben, was ich vorher nie tat. Meine   aufbrausende Natur hat sich auch verändert.       </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?               Die gesamte Erfahrung war signifikant für mich.      </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja         Es vergingen 2 Jahre bis ich selbst realisierte dass ich eine NTE hatte.   Ich habe sie meinen Eltern mitgeteilt. Mein Vater war überhaupt nicht überrascht.   Er denkt es könnte geschehen sein.   </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real              Ich dachte immer es sei ein Traum oder eine Halluzination wegen der Narkose. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Nachdem   ich über NTEs gelesen hatte und mein Vater mir bestätigte dass ich Atemnot hatte,   fühle ich dass sie real war und dass ich eine NTE durchmachte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Nein, danke. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine Vorschläge.    

[1] https://www.nderf.org/German/kirat_a_nte.htm