{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_c_nte.htm","mytitle":"Rhonda C NTE 6138","mylang":"de"}
          	Rhonda C NTE 6138                              	            		

Rhonda C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich erinnere mich dass der Arzt mir sagte dass sie meine Gallenblase entfernen   müssten. Das ist alles woran ich mich erinnere. Ich fühlte die augenblickliche   Ruhe, als wüsste ich dass, was immer auch geschehen würde, es gut war.</o:p>

    Ich war in einem Tunnel der nicht dunkel war, aber auch nicht hell und er war   beruhigend. Ich hatte die unglaublichsten Emotionen. Sie schienen ihr Zentrum im   Solar Plexus zu haben. Da war die unglaublichste Mischung von Frieden, Freude,   Liebe, und Akzeptanz; so stark dass ich noch weinen muss wenn ich daran denke.</o:p>

    Ich schien fähig zu sein ohne Worte in meinem Kopf zu reden. Ich fragte ob ich   am Ende war. Ich schien einfach zu wissen dass das Leben auf dieser Ebene, zu   dieser Zeit nur ein Teil meiner Existenz war. Gott antwortete zurück: „Es ist   deine Wahl. Du kannst mit mir kommen, oder zurückkehren.“ Ich fühlte wahrhaftig   dass es meine Wahl war, und dass wir diesen Dialog in meinem Kopf führten. Ich   konnte seine Stimme so klar hören, wie von irgendjemand der laut mit mir redet.   Ich sagte ihm dass ich spürte ich müsse zurückkehren, dass ich nicht fühlte dass   ich erfüllt hatte, was ich mir vorgenommen hatte zu tun. Ich fühlte Emotionen   von gütiger Akzeptanz, kein Richten.</o:p>

    Ich erinnere mich nicht daran dass ich im Erholungszimmer war oder dass ich auf   die Intensivstation verlegt wurde. Ich erinnere mich nicht daran dass ich auf   der Intensivstation aufhörte zu atmen. Wir glauben dass es stattfand bevor es   meinem Mann erlaubt war mich zu besuchen, bin aber nicht sicher. Ich schwankte   für einige Tage hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         8-9-2010 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich glaube dies geschah auf der Intensivstation,   da ich weiß dass ich dort aufhörte zu atmen, und dass die Krankenschwestern mich   reanimierten...jedoch weiß ich auch dass während dieser Operation der   Anästhesist für dich 'atmet'... und die Operation hatte Komplikationen. Ich   wurde im Delirium mit 40° Fieber gefunden. Bei der Ankunft in der Notaufnahme,   nach vielen Untersuchungen fanden sie heraus dass meine Gallenblase septisch   geworden war. Während der Operation geschah etwas; eine Entfernung der   Gallenblase dauert normalerweise eine Stunde. Ich war für fast drei Stunden   dort. Ich weiß dass der Chirurg mir später sagte, dass Blutungen auftraten die   er nicht stoppen konnte, aber das ist alles. Ich kam aus der Operation mit   Sauerstoff 24/7 und mit Diabetes. Ich hörte auf der Intensivstation auf mit   atmen und die Krankenschwestern reanimierten mich. Das ist alles was ich weiß. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Insgesamt angenehm </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Keine Details gegeben.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        . Es tut mir leid. Ich verstehe   diese Frage nicht. Was mit mir geschah, war auf einer vollkommen anderen Ebene,   oder Bereich. Kein Vergleich mit dem was hier geschieht. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Kein Zweifel die bewussteste Zeit   war während ich mit Gott sprach und als ich all diese Emotionen fühlte. Es es   ist jetzt ein Jahr her. Ich wünschte ich könnte sie noch so stark fühlen wie ich   es tat. Ich habe versucht sie in meiner Kunst auszudrücken, sah sie aber   überhaupt nicht. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Es war nicht wirklich ein Unterschied im Sehen, außer der Tunnel   und das sanfte Licht. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Die Stimme die ich hörte und meine eigene waren irgendwie in meinem Kopf. Es gab   keinen äußerlichen Klang- Es war so friedlich.  </o:p>

  </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja  Es war ein Tunnel: sanftes Licht. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich sah nur ein sanftes Licht. Nicht das helle Licht was andere   beschreiben. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Da war überwältigende Liebe, Freude, Frieden, Akzeptanz, Wohlbehagen; ein   definitives empfinden von daheim sein.    </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        Ich fühlte dass ich nicht das getan   hatte was ich hier tun sollte. Ich bin noch immer nicht sicher was es ist das   ich tun soll. Ich versuche eine bessere Person zu sein, und ich versuche jenes   unglaubliche Gefühl von Liebe und Frieden in meinen Bildern zu übermitteln. Ich   versuche die Güte und Freundlichkeit die ich fühlte zu verbreiten. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Ein   wenig wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Etwas von einem Sucher. Glaubte an   Vieles von vielen Religionen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja         </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant     Ich fühlte nicht dass der Gott dem ich begegnete notwendigerweise zu einer   spezifischen Religion gehörte. Sondern ging eher in eine christliche Kirche, da   es so war wie ich aufgezogen wurde, und ich suche Antworten über das was mit mir   passierte, und versuche nur ein besseres menschliches Wesen zu sein. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube weil    mir gesagt wurde die Wahl zurückzukommen gehöre mir, dass dies vielleicht   die größte 'freie Wahl' ist die Gott gewährt hat. Ich wählte zurückzukommen.   Also versuche ich mein Leben besser zu machen. Freundlicher zu sein,   mitfühlender, liebevoller. Umarme die Familie. Ich versuche Wiedergutmachung mit   jenen zu machen die ich unterwegs verloren habe, sage den anderen dass ich sie   liebe. Gebe mehr weiter von dem was ich in jenen Momenten fühlte. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher      Ich benutze das Wort 'Gott' aber ich fragte nicht mit wem ich sprach. Es schien   trivial zu sein. Es schien ein viel größeres Ganzes zu geben, was ich bereits   auf eine Weise zu wissen schien. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Dort schien es kein Bedürfnis nach Körpern oder gesprochenen Worten zu   geben. Worte wurden einfach gehört. Ich fühlte dass ich keine 'Form' war, nur   ein Bewusstsein. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Er gab mir die Wahl mit ihm zu gehen oder zurückzukehren. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich fühlte es, erinnere mich aber jetzt nicht mehr daran. Ich erinnere   mich dass ich damals dachte dass wir alle, alles wissen. Es schien lustig für   mich zu sein, dass so viele nach Antworten suchen, oder behaupten sie hier   gefunden zu haben.    </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert wahrscheinlich.    </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja         Es schien so dass wir weiter gehen, ohne darüber zu diskutieren, aber   nicht in unseren Körpern. Ich sprach definitiv mit Gott ohne gesprochene Worte.     </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.       </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?                Ein wenig    ängstlich mein irdisches Leben zu leben.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein      </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?             Sehr   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         So viel von dem was geschah, bestand aus   diesen überwältigend beruhigenden, liebevollen, freudvollen Emotionen. Der   Vergleich der dem am nächsten kommt, und es ist ein sehr reduziertes zweites   Gefühl, ist wenn dein Kind geboren ist und du kannst es zum allerersten Mal im   Arm halten. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ja. Ich fühlte einen überwältigenden,   unglaublichen Schmelztiegel von reinen positiven Emotionen. Ich fühlte Liebe,   Freude, Akzeptanz, Güte und Freundlichkeit. </o:p>

    Und dann die Tatsache dass Gott mir die Wahl gab mit ihm zu gehen oder zurück in   dieses Leben zu kommen. Ich fühle mich gesegnet dass mir erlaubt wurde jedes   davon zu machen. Ich will zurückgehen, aber mit mehr Taten um das zu honorieren. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie nur wenigen mit zuerst. Ich teilte sie mit einer(m) anderen mit   der/die eine NTE hatte, und mit einer Freundin die sehr offen für alles ist,   einschließlich NTEs. Erst kürzlich teilte ich sie meinem Mann mit. Ich denke   dass alle offen waren für das was geschah.</o:p>

    Gelegentlich teile ich sie Kunstsponsoren mit. Ihre Reaktion ist irgendwie   gemischt, aber gewöhnlich sind es diejenigen welche die Emotionen in meinen   Malereien fühlen,   die es glauben.   </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja        Meine   Mutter fiel in ein Koma als ich geboren wurde und hatte eine NTE. Ich denke   nicht dass mein Wissen von ihrer Erfahrung, meine Erfahrung beeinflusste,   insbesonders da sie sehr unähnlich waren. Ihre enthielt mehr Bildhaftigkeit und   Leute die sie von der Erde kannte.      </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse die um die Zeit der Erfahrung   stattfanden. Tatsächlich wurde ein Teil meines Gehirns während jener   Notsituation irgendwie 'ausgebrannt', aber ich erinnere mich an dieses, es sei   denn dass es noch mehr gibt was ich vergessen habe. (lächeln!)   </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Wenn ich wirklich sehr hart versuche zu meditieren,   und mir innerlich die Emotionen von jener Zeit zu visualisieren, kann ich fast   zur gleichen Intensität gelangen. Fast. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Es schien ohne Diskussion   zu gehen, dass wir weiter gehen, aber nicht in unseren Körpern. Ich sprach sehr   definitiv mit Gott ohne gesprochene Worte. Er gab mir die Wahl mit ihm zu gehen   oder zurückzugehen. Es schien kein Bedürfnis für Körper oder gesprochene Worte   zu geben. Worte wurden einfach gehört. Ich fühlte dass ich keine 'Form' war,   vielleicht nur ein Bewusstsein.    </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Die   Fragen sind viel zu redundant, zumindest für mich. Ich musste aufgeben darauf zu   antworten. Immer nur dieselben Dinge zu schreiben, wieder und wieder und wieder   und wieder. Kichern. Verzeihung.</o:p>     Gibt es Selbsthilfegruppen für jene   die NTEs haben?  Hat irgendjemand sonst Zeit wieder in diese Welt hereinzukommen,   nachdem er jene besucht hat? Das ist es was ich wissen möchte.    

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_c_nte.htm