{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_s_nte_6137.htm","mytitle":"Paul S NTE 6137","mylang":"de"}
          	Paul S NTE 6137                              	            		

Paul S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich lebe in Nova Scotia, Kanada. Es war Weihnachten 1990 und ich wachte auf und   stand am Morgen auf. Ich ging ins Wohnzimmer zusammen mit meiner Frau und mit   Jennifer. Wir öffneten unsere Karten und Geschenke, erfreuten uns an der Laune   und dem Gefühl welches Weihnachten hat, als    jener besondere Feiertag zur Erinnerung an die symbolische Geburt von   Christus, sowie der modernen Santa Claus Mythologie, welche Weihnachten für die   Kinder unserer Kultur magisch macht. Nachdem wir unsere Geschenke geöffnet   hatten, telefonierten wir unseren Eltern und weiteren Familienmitgliedern und   wünschten allen frohe Weihnachten. Später am Morgen machten wir uns bereit zum   Haus von Jennifers Schwester zu gehen. Wir kamen dort gegen Mittag an und   begrüßten meine Schwägerin Sharon, ihren Mann John und ihre Kinder, und einige   von Johns weiteren Familienmitgliedern. Wir setzten uns alle und genossen eine   Tasse Kaffee während Sharon noch das Weihnachtsessen kochte, welches sie hoffte   für etwa 3:00 Uhr Nachmittags fertig zum servieren zu haben. Während wir   warteten, entschieden John und ich uns den Flur hinunter    ins Geschäft zu gehen, das sie beide führten. Das Geschäft war am Haus   angebaut und das Geschäft bestand aus einem kleinen Lebensmittelladen, einer   Theke mit Frischfleisch und einem Pizzashop. Wir gingen dorthin um an einigen   der Videoapparate zu spielen, die im Geschäft standen, und machten uns daran   jeder den anderen zu übertrumpfen.</o:p>

    Plötzlich wurde ich von sehr scharfen Schmerzen in der Brust überfallen. Sie   waren entsetzlich. Mein Körper wurde plötzlich klatschnass vor Schweiß, und laut   den anderen die dabei waren, begann ich eine bläuliche Farbe um meine Lippen zu   bekommen und um die Bereiche meiner Fingernägel. John entschied mir durch den   Flur zu helfen und durch einen Durchgang der das Geschäft vom Wohnbereich des   Hauses trennte. Gerade als ich ins Wohnzimmer gelangte, brach ich auf dem Boden   zusammen. Die Weise wie ich es gerne beschreibe, ist dass die Weise wie ich fiel   so war 'wie ein Kartoffelsack der auf den Boden fällt'. Es ging schnell. Es war   rasch und ich war in medizinischer Not. Es war auch zu dieser Zeit als Sharon   911 anrief und eine Ambulanz wurde an die Adresse geschickt. Während sie   unterwegs war, versuchten meine Frau, Sharon und ein paar andere ihrer   Familienmitglieder mich in eine Lage auf dem Boden zu bringen, indem sie meinen   Kopf hoben und ein Kissen unter meinen Hals legten. Das letzte woran ich mich   erinnere sind die entsetzlichen Schmerzen und dann, plötzlich, hatte ich das   Gefühl zu fallen und zu fallen, und diese Empfindung zu fallen schien als würde   sie ewig dauern. Meine nächste Erkenntnis war das mein Bewusstsein nicht mehr in   mir drin war, aber meine Bewusstheit oder Essenz war außerhalb meines Körpers.   Im Moment vorher war ich inmitten dieses fallenden Gefühls und, wie der Knall   eines Korken, befand sich mein Bewusstsein oder meine Bewusstheit    an einem Punkt außerhalb der Begrenzungen meines physischen Körpers. Der   entsetzliche Schmerz den ich erlitt schien einfach zu verdunsten und fühlte sich   nicht mehr wahrnehmbar an. Dann erinnere ich mich dass mein Frau und Sharon mich   riefen, und sie mich schüttelten und zu mir sagten: „Paul, bitte geh nicht-du   gleitest davon.“ Ihre Stimmen verblassten, klangen sehr nachhallend. Ich konnte   ihre Präsenz noch bewusst erkennen und sie hören, aber ihre Stimmen klangen als   seien sie weit weit weg. Meine nächste Erkenntnis war die aller-seltsamste! Ganz   durch diesen Prozess hindurch, merkte ich dass ich außerhalb von dem war war ich   als die Grenzen meines physischen Körper betrachte. Meine Sicht, wenn wir sie so   nennen können, aus der Empfindung heraus zu 'sehen', war ich wahrscheinlich etwa   12 Fuß weg, in einem Winkel von 45° von dort wo mein Körper auf dem Boden lag.   Ich konnte meine Frau, ihre Schwester, und die Schwägerin ihrer Schwester klar   sehen. Ich erinnere mich auch dass (meine Essenz oder mein bewusstes Selbst)    über und fort schwebte, von dort wo mein physischer Körper auf dem   Wohnzimmerboden lag, jedoch erinnere ich mir klar dass mein Bewusstsein, nicht   innerhalb der Begrenzungen meines physischen Körpers war. Es war eine luzide   Empfindung fähig zu sein eine 360° Rundumsicht zu haben aus egal welcher Lage,   während mein Bewusstsein neben der Decke situiert war.</o:p>

    Während mir bewusst war außerhalb des Körpers zu sein, konnte ich keine Essenz   von Zeit darauf legen. Vielleicht waren schon ein paar Minuten vergangen, oder   es hätten auch 30 Sekunden gewesen sein, oder verschiedene Zeiten dazwischen,   jedoch was tatsächlich schien wie ein paar Minuten. Der Verlust der Empfindung   der Fähigkeit die Zeit zu sagen wurde sofort erkannt, und ich erinnere mich dass   ich die Präsenz einer liebenden, spirituellen Wesenheit fühlte. Ich vermute die   beste Weise sie zu beschreiben war, dass es sich anfühlte, so wie sich eine   großväterliche oder großmütterliche Person anfühlen würde. Ich konnte ihn oder   sie nicht sehen, aber ich konnte ganz gewiss ihre Präsenz fühlen. Auch hatte ich   das Empfinden einer unsichtbaren Kraft die versuchte mich weiter weg von meinem   physischen Körper zu ziehen, und es schien als würde ich versuchen mich gegen   dieses Gefühl zu wehren.</o:p>

    Es war auch während derselben Zeitperiode, wo ich mich erinnere dass die   Vordertür zum Wohnzimmer (der Haupteingang des Wohnbereichs) sich öffnete, und   durch die Tür kamen Sharons zwei Nachbarn aus dem Haus nebenan. Eine von ihnen   war eine Angestellte die in Teilzeit im Geschäft arbeitete und der andere war   ihr Mann, der Schulbusfahrer war. Sie kamen um Hilfe anzubieten, während   Jennifer, Sharon und weitere Familienmitglieder sich um mich kümmerten während   sie auf die Ankunft der Sanitäter warteten. Sehr bald danach erinnere ich mich   dass ich einen Ambulanzbediensteten sah der durch die Vordertür mit einer Kiste   mit lebensrettender Ausrüstung herein kam, und ein anderer Bediensteter   (Sanitäter) kam mit einer Liege hindurch, dem einer der Nachbarn am anderen Ende   schieben half. Dies fand alles statt während ich die ganze Quälerei aus einer   Position sah wo ich hinunter schaute, irgendwie wie aus der Ebene der   Zimmerdecke. Es war auch zu dieser Zeit wo ich mich an die Empfindung erinnere   dass die Luft am glühen war, oder dass die Atmosphäre mit all diesen kleinen   Lichtfunken aus weißem Licht angefüllt war. In der Tat war alles leuchtend oder   illuminiert mit Lichtfünkchen, etwas Ähnlichem wie die Discokugeln die in   Tanzräumen benutzt werden. Sogar die Menschen im Zimmer leuchteten ein wenig.   Sie hatten dieses durchsichtige Glühen an sich. Man konnte nicht eigentlich   durch sie hindurch sehen, aber anstatt wie ein festes Objekt zu sein, schien ein   Lichtschein von ihnen auszugehen. Ich erinnere mich dass ich mir selbst sagte,   dass es so war wie wenn mein geistiges Auge in einem Zustand von Verwirrung   wäre, jedoch war mir wohl bewusst dass mein bewusstes Selbst außerhalb der   Einschränkungen meines physischen Körpers war, da mein Körper auf dem Boden lag   und sich dort   Menschen um meinen   physischen Körper versammelt hatten die sehr aufgeregt und gestresst waren. Es   war zu dieser Zeit dass die Sanitäter es von meiner Familie übernahmen sich um   mich zu kümmern. Ich erinnere mich dass sie begannen meine Vitalparameter zu   messen und eine Sauerstoffmaske über mein Gesicht legten. Was in den nächsten   paar Momenten geschah, davon habe ich keine bewusste Erinnerung.</o:p>

    Meine nächste Erinnerung von Wahrnehmung, oder bewusste Erinnerung geschah als   ich in der Ambulanz aufwachte während sie sich der Notaufnahme des Krankenhauses   näherte. Dies war wahrscheinlich gegen 2:30 Uhr am Nachmittag, wenn meine   Erinnerung stimmt. Ich erinnere mich dass ich zu mir kam, wieder einmal mit   entsetzlichen Brustschmerzen, und darum kämpfte zu Atem zu kommen. Die Sanitäter   versuchten mich anzuweisen langsam zu atmen und zu versuchen so ruhig zu bleiben   wie es ging. Ich erinnere mich an den Knubbel über den die Ambulanz kam als sie   rückwärts in den Empfangsbereich der Notaufnahme fuhr. Die Ambulanz stoppte, und   die Sanitäter rollten meine Liege durch Aluminium und Glastüren in den   Auswahlbereich, wo eine Krankenschwester übernahm. Nachdem sie eine schnelle   Bestandsaufnahme gemacht hatten rollten sie mich ins kardiologische   Wiederbelebungszimmer. </o:p>

    Eine kurze Zeit später, begannen Internisten Blut von der Unterseite meines   Handgelenks zu nehmen um eine Blutgasanalyse vorzunehmen, und führten einen   intravenösen Tropf in meinen anderen Arm ein. Sie wechselten den tragbaren   Sauerstofftank aus zu einer Sauerstoffmaske mit Sauerstoff aus dem Krankenhaus,   welche mir aufs Gesicht gelegt wurde. Das personal sagte mir ich solle ruhig   bleiben, und ich erinnere mich dass sie Jennifer Fragen stellten über mein   Alter, meine medizinische Geschichte, Symptome, die Medikamente die ich zu der   Zeit nahm und andere damit zusammenhängende Dinge, während sie gleichzeitig an   mir arbeiteten. Das Personal hatte jetzt meine medizinische Tabelle, und sie   bemerkten dass es etwa ein Jahr und zwei Monate vorher war, dass ich eine   größere Brustoperation hatte bis zu meinem Oesophagus, die auch im gleichen   Krankenhaus gemacht worden war. Der Doktor sprach mit meiner Frau und stellte   mir gleichzeitig Fragen, während ich noch groggy war und entsetzliche   Brustschmerzen hatte, obwohl sie ein wenig leichter waren im Vergleich zum   Moment als ich vorher in der Ambulanz aufwachte.</o:p>

    Eine kurze Weile später kam ein Doktor mit dem Resultat meiner Blutgase herein,   und gab den Krankenschwester mir einen Heparintropf aufzustellen. Ich war noch   groggy während dies alles vorging, erinnere mich jedoch zu hören dass der Doktor   den Krankenschwestern und meiner Frau sagte dass mein Sauerstoffniveau etwa bei   63% Sättigung war, was weit unter den normalen 97 bis 99% lag, die sie sehen   wollten. Das Personal wurde aktiv, machte EKG Streifen. Sie ließen mich ein   Zustimmungsformular unterschreiben, um mir einen Schlag eines Medikaments gegen   Blutverklumpung zu geben. Sie dachten dies sei notwendig, aber ich hätte den Tod   riskiert, wenn ich irgendwo in meinem Körper innerliche Blutungen gehabt hätte.   Jedoch informierten sie mich dass die Vorzüge dieses Medikaments die Risiken   überwogen, also war ich einverstanden für die Spritze durch den intravenösen   Tropf. Ich erinnere mich dass der Doktor zu meiner Frau und dem Personal sagte,   dass mit dem niedrigen Sauerstoffniveau von 63% und den Blutgasen die so niedrig   waren, ich eigentlich nicht bewusst und wach sein sollte, und da ich eine   Geschichte von Lungenembolie hatte, hatte ich wahrscheinlich eine Wiederholung   davon. Sie diagnostizierten an diesem Weihnachtstag bei mir Blutklümpchen in   meinen Lungen (durch die Weise wie sich die Symptome präsentierten, und wie   meine Vitalparameter und Symptome sich über die letzte Stunde durchkamen), mehr   oder weniger in der Zeit. Die Symptome begannen mit einem raschen einsetzen.    Ich lag auf der Liege mit der Realität vor mir dass ich sterben könnte   wenn noch mehr Klümpchen zu dieser Zeit in meine Lungen gelangen würden (das   Personal hatte keine Ahnung, wie nahe ich gerade dem Tod gewesen war, da ich   ihnen nichts über meine ausserkörperliche Erfahrung erzählte, die ich etwa +/-   30 Minuten früher hatte). </o:p>

    Das medizinische Personal informierte meine Frau und Familienmitglieder dass   einige Menschen tatsächlich nicht überleben wenn ihre Blutgase so niedrig sind,   und dass sie erstaunt waren dass ich sogar bei Bewusstsein war. Die   Koronarstation war voll belegt also mussten sie mich in ein anderes Krankenhaus   transferieren. Innerhalb einer Stunde, kamen zwei andere Ambulanzleute und   machten das. Als wir dort ankamen wurde ich auf die Intensivstation im dritten   Stock gebracht. Auch sie war voll belegt. Also hatten sie ein Zimmer neben der   Intensivstation vorbereitet und legten mich in einen Raum mit drei anderen   Patienten, welche auch ernste kardiologische Probleme hatten. Das Krankenhaus   hatte eine Krankenschwester abgeteilt in den Raum bei uns 24/7. Später in jener   Nacht kam ein anderer Doktor. Es gab auch einen Internisten und zwei andere   Doktoren die sie zu jener Zeit um mich kümmerten. Da Weihnachten war, konnten   sie mich zu jener Zeit nicht hinunter in die Nuklearmedizin bringen um meine   Lungen zu scannen. Jedoch waren sie sich sicher dass eine Lungenembolie diese   medizinische Krise verursacht hatte, wegen den arteriellen Blutgasen, meiner   früheren Geschichte mit Blutklümpchen, und gegründet auf meine Vitalparameter   von jenem Tag.</o:p>

    Sie legten mich an einen intravenösen Tropf von Heparin (Blutverdünner) und   verordneten Bettruhe. Mir wurde nicht erlaubt aufzustehen für sieben Tage.   Allmählich erholten sich meine Organe, und es war am 3. Januar 1991, als sie   mich hinunter zur Nuklearmedizin brachten um meine Lungen nochmals zu scannen.</o:p>

    Die Blutverdünner taten ihre Arbeit und ich begann mich von den Klümpchen zu   erholen. Jedoch der verbleib im Krankenhaus war lang, und ich war dort bis zum   21. Januar, knapp unter vier Wochen.</o:p>

    Dieses Ereignis am Weihnachtstag, sollte mich für immer verändern. Es war eine   spirituell aufrüttelnde Erfahrung, da ich eine bewusste Erinnerung hatte   außerhalb meines Körpers zu sein. Ich fühlte totale Seligkeit, und fühlte mich   als Teil des Universums. Sie kann nur eines sein, ein Segen! Als Resultat,   begannen an diesem Tag Lebensveränderungen, die mich spirituell   weiterentwickelten bis dahin wo ich heute bin. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         'Dezember 25, 1990' </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja          Bei mir   wurde eine Lungenembolie diagnostiziert und ich verbrachte fast einen Monat im   Krankenhaus. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Insgesamt angenehm. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich beobachtete Nachbarn und   Ambulanzpersonal (Notärzte) durch die Tür kommen-beides von außerhalb und   innerhalb gleichzeitig, ist die beste Weise wie ich es beschreiben kann.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es schien als hätte ich 360° Rundumsicht. </o:p>

  </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als ich etwa 12 Fuß von meinem   Körper entfernt und in einem 45 Grad Winkel schwebte, über der Stelle wo mein   physischer Körper lag (was die Bewusstheit oder Luzidität anbelangt). Dort waren   Lichtsprenkel welche die Atmosphäre erfüllten. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen              Ich verlor das Zeitgefühl und habe keine   Ahnung ob meine OBE Sekunden, Minuten, oder länger dauerte. Ich kann das einfach   nicht beantworten. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Es schien als hätte ich   eine 360 Grad Rundumsicht. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich konnte so gut hören wie ich mit meinen physischen Ohren höre, aber da schien   es einen 'summenden' Klang in der Atmosphäre zu geben, meiner Erinnerung nach. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher  Ich sah weder noch bemerkte ich irgendetwas was ich als einen   Tunnel bezeichnen würde, aber ich konnte etwas fühlen was mich von Weitem anzog,   das mich weiter von meinem Körper wegziehen wollte-fast wie ein Vakuum,   vielleicht? </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Unsicher          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Sprenkel von Licht durch   die gesamte Atmosphäre (wie Millionen von Glühwürmchen) und die Personen die da   waren, schienen diese Art Leuchten zu bekommen; irgendwie wie das Wachs in einer   Kerze scheint. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es war so unerwartet, dass ich nicht   einmal an die emotionalen Aspekte denken konnte, zur Zeit als es geschah, aber   ich empfinde dass eine 'liebende Präsenz' ganz nahe war. Es schien auch keine   Empfindung von Schwerkraft zu geben um mich auf der Bodenebene zu verankern. Ich   schwebte inmitten der Atmosphäre und, wenn überhaupt, fühlte ich dass etwas   versuchte mich weiter weg zu ziehen, das ist vielleicht die beste Weise wie ich   es erklären kann. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum            Seit   meiner NTE 1990, suchte ich nach spirituellem Fortschritt. Liebe scheint das   Wichtigste im Leben zu sein, in Harmonie zu sein und Mitgefühl für andere zu   haben. Materielle Dinge sind nicht wichtig, und Liebe, Harmonie, Mitgefühl und   Anmut sind jetzt für mich die Wichtigsten-eine Verschiebung die weit weg von dem   ist was ich vor der NTE war. Ich suchte seit jenem Tag nach mehr Antworten,   wurde hingezogen zu Büchern über Spiritualität usw. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Nicht   wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Zur Zeit   als dieses Ereignis stattfand, war ich noch seit meiner Kindheit Mitglied einer   Unierten Methodistenkirche; aber zur Zeit als diese Erfahrung stattfand,   betrachtete ich mich eher als einem atheistischen Standpunkt zugeneigt. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich bin definitiv spiritueller, gehöre zu   einer lokalen spirituellen Gruppe und mag es teilzunehmen an Dingen wie   holistischer Gesundheit, spirituellen Workshops usw.</o:p>

    An jenem Punkt im Leben, war ich ziemlich nahe daran Atheist zu sein, und so   eine Wahrnehmung oder Bewusstheit zu haben die außerhalb der Begrenzungen des   physischen Körpers zu sein schienen, gaben mir sofort den Hinweis dass es mehr   gibt an dem wer wir sind, als nur ein physischer Körper mit einem Namen. Wir   haben definitiv eine SEELE die über die physischen Grenzen des Körpers hinaus zu   existieren scheint. Wo dieser Teil von uns residiert ist etwas, worüber ich   jetzt nach Antworten suche. Die einzige Antwort die ich an diesem Punkt habe   ist, dass Liebe die vorherrschende Kraft der Natur ist, und dass wir unser Leben   leben sollen, indem wir versuchen so nahe an diesem Prinzip zu sein wie möglich.   Irgendeine Furcht vor dem Tod die ich vor jener OBE hatte habe ich nicht mehr.   Obwohl ich in einer Haushalt von Unierten Methodisten aufwuchs, war ich nicht   jemand den man religiös nennen würde, aber seit Weihnachten 1990, betrachte ich   mich selbst mehr als spiritueller Natur. </o:p>

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?            Sehr wichtig für mich. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age     ECKANKAR </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          An jenem Punkt im Leben, war ich   ziemlich nahe daran Atheist zu sein, und so eine Wahrnehmung oder Bewusstheit zu   haben die außerhalb der Begrenzungen des physischen Körpers zu sein schienen,   gaben mir sofort den Hinweis dass es mehr gibt an dem wer wir sind, als nur ein   physischer Körper mit einem Namen. Wir haben definitiv eine SEELE die über die   physischen Grenzen des Körpers hinaus zu existieren scheint. Wo dieser Teil von   uns residiert ist etwas, worüber ich jetzt nach Antworten suche.... Die einzige   Antwort die ich an diesem Punkt habe ist, dass Liebe die vorherrschende Kraft   der Natur ist, und dass wir unser Leben leben sollen, indem wir versuchen so   nahe an diesem Prinzip zu sein wie möglich. Irgendeine Furcht vor dem Tod die   ich vor jener OBE hatte habe ich nicht mehr. Obwohl ich in einer Haushalt von   Unierten Methodisten aufwuchs, war ich nicht jemand den man religiös nennen   würde, aber seit Weihnachten 1990, betrachte ich mich selbst mehr als   spiritueller Natur. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde spiritueller, und habe meinen   Aufgabenbereich im Leben verändert um nach spirituellen Antworten zu suchen, auf   viele Fragen die ich über Dinge habe. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte    Anstatt   eine Stimme zu hören konnte ich eine Präsenz FÜHLEN, eine liebende Präsenz,   konnte aber niemand sehen, außer die menschlichen Leute die in jenem Wohnzimmer   präsent waren, jedoch konnte ich fühlen dass diese Präsenz eine Liebe   ausstrahlte. Ich sah keinen hellen Lichtkörper, wie andere über ihre NTEs   erzählt haben, aber für mich gab es Tausende, vielleicht sogar Millionen, von   diesen kleinen Lichtsprenkel überall um mich herum. </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Nur   jenes unleugbare Gefühl von universeller Liebe scheint sich wie ein Faden durch   das Universum zu ziehen.... es war als sei ich für einen Moment Teil davon   gewesen.... ist die beste Weise die ich mir vorstellen kann um jene Empfindung   zu erklären. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich   war unsicher ob Gott existiert.    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher       Nicht so sehr von einem höchsten Wesen, sondern von einer liebenden Präsenz, ich   konnte sie fühlen aber nicht sehen. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott   existiert wahrscheinlich.    </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       Jene LIEBE ist die vorherrschende Kraft.    </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?          Sind möglicherweise bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   bedeutsam sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher   Ich wurde mir sicher dass unsere wahre   Essenz die SEELE ist, wenn wir sie so etikettieren wollen; und unsere wahre   Essenz ist spiritueller Natur; und dass der physische Körper vielleicht ein   Gefäß oder Fahrzeug ist, um die SEELE auf der Erde zu beherbergen. Die Liebe   scheint alle Dinge zu durchdringen. </o:p>

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein   Jenseits existiert nicht.    </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ein Jenseits existiert definitiv     Ja       Mir wurde bewusst dass das Bewusstsein viel seltsamer ist als man sich sogar   vorstellen kann; es schien wie wenn ich außerhalb der Begrenzungen des   physischen Körpers sehen, hören und denken konnte. </o:p>

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat.     </o:p>

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.       </o:p>

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher     Seit Weihnachten 1990, fürchte ich den Tod   nicht mehr.... vielleicht Angst vor der Weise wie ich Sterben werde, aber keine   Angst vor dem Tod, und ich glaube jetzt sehr stark dass wir nicht sterben,   sondern nur den physischen Körper ablegen, und unser Bewusstsein wird weiter und   weiter leben. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Nicht   mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja     Siehe meine Antwort auf Frage 36. </o:p>

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong></strong>        Unsicher      Ich fühle   mich wahrscheinlicher eher hingezogen Freundschaften mit Leuten zu schließen die   spirituell sind, als vorher. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich hatte Empfindungen und Seligkeit, die ich niemals vorher erlebte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich       genau so gut  an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden          Ich erinnere mich heute so klar an jene wenigen Momente meines   Lebens wie zur Zeit wo diese Momente alle stattfanden. ES war so tief, ich   erinnere mich klarer daran als an viele Moment die in meinem Leben stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich scheine intuitiver zu sein als   jemals vorher. Das ist was mir meine Frau und Freunde oft sagen. Ich scheine   jetzt auch luzide Träume zu haben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Die Lichtsprenkel und das Gefühl   einer liebenden Präsenz. Ich würde gerne mehr darüber herausfinden was das alles   bedeutet. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie meiner Frau mit, in den Wochen nachdem sie geschah, einigen   Freunden in den Monaten und ersten paar Jahren danach, und kann meine   Erfahrungen jetzt besser Freunden und Fremden erzählen. Direkt nachdem sie   geschah befürchtete ich negative Konsequenzen, wenn ich den Leuten davon   erzählen würde, umso mehr aus der einfachen Angst dass manche mich zurückweisen   würden weil ich ihnen von dieser Art von Erfahrung erzählte. Aber ich habe   seitdem herausgefunden, wenn ich Leuten davon erzählte, dass manche mir von   ihren eigenen Arten von Erfahrung sprachen, oder sie wussten von andern die eine   ähnliche Erfahrung machten. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Unsicher       Ich   hatte den Begriff NTE schon vor meiner Erfahrung gehört, hatte dieser ganzen   Sache jedoch keine große Aufmerksamkeit geschenkt. Ich sah meine Erfahrung eher   an wie Bewusstheit außerhalb des Körpers, als eine NTE, aber seit ich sie   anderen erzählte, sagten sie mir dass das was ich hatte wahrscheinlich eine NTE   war. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich weiß dass das was ich erlebte so real war wie hier zu sitzen   und diese Antwort zu tippen! </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Was ich erlebte, wurde definitiv von   anderen auf verschiedene Weisen erlebt, also muss irgendetwas an all diesem dran   sein. Wir sehen die Welt oft durch unsere fünf Sinne, und das Bewusstsein   spiegelt oft die Impulse von unseren fünf Sinnen wieder, wie wir die Welt um uns   herum ansehen; also ist die 'andere Welt' die wir erleben mindestens so real für   uns, die sie erleben. Als dies mir das erste Mal passierte, war meine größte   Angst wie andere mich ansehen würden wenn ich es ihnen erzähle. Jene Angst hing   noch eine ziemliche Zeit an mir fest. Jetzt habe ich jene Angst nicht mehr, da   ich die Gelegenheit hatte andere zu treffen die auch NTE-artige Erfahrungen   machten. Ich weiß ich bin nicht allein, und dass sie jetzt untersucht und   dokumentiert   werden von einer   Organisation wie Ihrer, glaube ich dass das wirklich eine gute Sache ist. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Sie war höchstwahrscheinlich das am meisten lebensverändernde   Ereignis das mir je passierte. Sie veränderte meine Ansicht über die Welt, dass   materieller Reichtum weniger Wichtigkeit oder Relevanz hat. Mein Leben mit Liebe,   Mitgefühl und Spiritualität zu leben ist jetzt das Wichtigste für mich. Vor   meiner Erfahrung, fühlte ich dass der Wert einer Person eher bei seiner Arbeit   und seinem Reichtum lag, und seit jener Erfahrung, ist Liebe der wichtigste   Aspekt von menschlicher Interaktion miteinander. Wenn man Taten oder Werke mit   Liebe macht, dann ist man in einer Linie mit der Richtung seines spirituellen   Zwecks.    </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke Ihre Organisation macht   eine wundervolle Arbeit. Bitte macht so weiter. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/paul_s_nte_6137.htm