{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/camryn_l_nte.htm","mytitle":"Camryn L NTE 6136","mylang":"de"}
          	Camryn L NTE 6136                                	            		

Camryn L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte an einem Donnerstag Nachmittag auf, extrem müde, weil ich gute 14 Stunden lang geschlafen hatte. Ich versuchte aufzustehen und einige Dinge zu machen, aber ich war so erschöpft, daß ich nicht einmal wach bleiben konnte. Ich erinnere mich, daß ich zum ca. 14h  zurück ins Bett ging und meinen Wecker auf 15h stellte, ich dachte ich würde nur eine Stunde schlafen und dann würde ich mich besser fühlen. Ich blutete so stark, aber ich erkannte nicht, daß dies die Menopause war und daß es normal für eine Frau ist, für eine Woche bis zu 10 Tage zu bluten, aber ich hatte seit drei Monaten, mehr und mehr geblutet! Im Rückblick war ich wirklich dumm, daß ich nicht bemerkte, daß ein menschliches Wesen nicht mit 2 –3 pints von Blut leben kann. Ich dachte immer noch, die Blutung wäre normal, auch wenn sie ungefähr 10 x mehr als normal war – es war fast wie ein Verbluten.

  Auf jeden Fall war ich in dem Moment, wo mein Kopf den Polster berührte und ich meine Augen schloß, auf einmal in dieser schwarzen Leere und ein Licht, daß mich anzoomte, kam auf mich extrem schnell zu. Es war als ob du einen Stern siehst, der hell scheint, und innerhalb weniger als eine Sekunde, war es immens groß und direkt vor mir. Es war fundelnd und glücklich, wie die Sternspucker, die die Kinder am 4. Juli haben, extrem energetisch und leuchtend. Es sprach nicht zu mir, aber es übermittelte eine „Willst du mit mir kommen?“-Botschaft. Ich bin sehr abenteuerlustig, also sagte ich „Ja“ und miteinander reisten wir mit einer Lichtgeschwindigkeit in eine Galaxie aus hellen Lichtern. Ich wußte, daß alle von ihnen Seelen oder Geister waren und daß jeder, der ein Lichtpunkt war, ein anderes Wesen war. Ich blieb dort für eine Weile, bis ich verstand, warum dort so viele Galaxien und Sterne waren und daß dort alle lebendige Wesen waren und daß ich wahrscheinlich ein anderer Lichtpunkt war. Ich war mir nicht bewußt, ob ich einen Körper hatte. Ich fühlte mich so, als ob ich mich überall dorthin bewegen könne, wo immer ich hinwollte, als ob ich ein Lichtpartikel oder so etwas sein würde.  

  Ich bewegte mich dann zu verschiedenen Orten. Einer der ersten war eine Landschaft wie in der Mongolei, die atemberaubend schön war. Die Wolken waren extrem leuchtend, bewegten sich auf die Art, wie sie das in einem Zeitlupenfilm tun und das Licht veränderte sich auf die Art, wie die Berge und das hohe Gras im Tal aussahen. Ich verweilte dort eine Weile und wußte, daß dort wirklich solche Dinge sind, wie Heilige Plätze. Ich begann zu verstehen, daß alles, was je war und alles, was jemals sein sollte, alles auf einmal hier war und daß das ganze Wissen des Universums, direkt hier war, für uns zum Zugreifen, wenn wir es nur glauben und nach ihm langen.

  Ich wußte, daß Einstein und Mohammed und Handy und Mozart und alle die großen Künstler und Wissenschaftler dieses Wissen angezapft haben, entweder in ihrem Schlaf oder als Rohr-Leitung von Gott oder dem Großen Geist oder der Universellen Energie. Ich war in Glückseligkeit und Harmonie gebadet. Ich spürte mehr Liebe, als ich mir das je vorstellen hätte können, und alles strömte positive Energie und Zuneigung aus. Jedes einzelne positive Wort im Wörterbuch, könnte die Gefühle von immerwährender Glückseligkeit nicht erfassen, die ich spürte.

  Ich dachte dann an Musik und ich war augenblicklich in einer enormen Konzerthallte. Ich war wie ein Luftpartikel in diesem wunderschönen Theater und mein (verstorbener) Onkel Sydney spielte Klavier mit Arthur Rubinsein und Leonard Bernstein. Er blickte lächelnd zu mir, lächelte und winkte. Er sah SO glücklilch und zufrieden aus und ich war wirklich glücklich, ihm spielen zu sehen, weil das liebte er immer am Meisten. Er sah so dynamisch aus, nicht so, als er starb.

  Dann dachte ich über Ottern nach und plötzlich schwamm ich mit Ottern, aber ich war nicht naß oder kalt. Ich erinnere mich wie ich dachte, ich müßte kalt und naß sein, aber ich war es nicht. Die Ottern waren sehr verspielt mit mir und eine Art, als ob sie mir halfen, mit ihnen zu schwimmen. Sie blickten zurück zu mir, um zu sehen ober ich mit ihnen mithalten konnte. Sie waren so geschmeidig und wunderschön und so fröhlich in ihrem Element. Sie kamen hinauf in eine alte Biberhöhle und wir legten uns alle für eine Weile hinein. Es ist interessant, weil nach meiner NTE fand ich heraus, daß Otters alte Biberhöhlen benutzen. Das hatte ich vorher noch nicht gewußt. Ich spürte niemals, daß mein Körper bei mir war, ich spürte mehr als ob ich nur ein kleines helles Licht war, wie ein winziger Stern, aber wir alle kommunizierten telepathisch.   Auf einmal wurde ich zu dem Columbia River Schlucht transportiert. Ich war auf einer netten Party und ich hatte einen Saft, den ich ausspuckte, aber nichts wurde naß und es gab keine Sauerei. Ich erinnere mich, wie ich dachte, daß ich hier nichts benötige, weil dort ist es nicht kalt/naß/schlecht/unbequem – ALLES  was ewige Glückseligkeit. Ich traf viele Menschen und wir standen nur und tratschten, aber es schien nicht wie ein sinnloses Geplänkel, es war mehr wie ein erfreuliche Feier, daß jedermann einfach glücklich war, daß er hier sein konnte. Die Schlucht war grün und üppig. Ich bewegte mich zurück hinaus in die Galaxien und ich wußte, daß ich nur an irgendetwas denken müsse und ich würde schon dort sein. Ich spürte eine Art tiefen Trost und ein Gefühl von Frieden und Hierhergehören, nichts was ich jemals gefühlt hatte. Ich wußte, daß ich auf der „anderen Seite“ war und ich wollte niemals mehr zurückgehen.  Ich war tot – oder was immer es war – 4 Stunden lang. Mein Freund rief mich an und es klingelte sehr laut neben mir. Ich kam zurück und ich wurde sehr zornig, daß ich zurück war und wünschte mir, daß dieser Anruf nicht gewesen wäre und mein Erfahrung abgebrochen hatte. Am nächsten Tag wurde ich für 3 – 4 Tage in die Notfallsstation aufgenommen und hatte viele Tests und Behandlungen und Infusionen, etc. Ich dachte immer noch daran, was passiert war, aber wollte es den Menschen nicht erzählen, weil sie denken würden, daß ich verrückt wäre. So bald ich das Krankenhaus verließ, ging ich in ein Buchgeschäft und kaufte Bücher über NTE’s und Außerkörperliche Erfahrung  en. Was sie beschrieben, war dem so ähnlich, war mir passiert war. Ich habe jetzt KEINE Angst vor dem Tod – tatsächlich – kann ich ihn kaum erwarten!

  Bevor mir das passierte, dachte ich, daß der Tod wirklich das Ende wäre und daß es kein Nachherdasein/etc.,geben würde.  Jetzt WEISS ich, daß es das gibt und es ist mir wirklich egal, pb andere Menschen mit glauben, weil ich weiß, daß ich auf der anderen Seite war und daß das, was ich erfahren habe, KEIN Traum war. Ich wollte, daß meine Schwester weiß, daß sie nicht sterben wird, weil sie fürchtet sich davor, aber sie glaubt mir immer noch nicht. Ich denke daß Katzen und viele andere Tiere die Wesen auf der anderen Seite sehen und die meisten Menschen können es einfach nicht. Ich bin so glücklich, daß ich alle meine geliebten Menschen und Tierfreunde wiedersehen werde. Ich habe hier eine schwere Zeit, weil ich mich auf den Krieg und Tod und Leiden einstellen muß. Auch wenn das nicht die reale Welt ist, ist es das, wo ich mich jetzte durchkämpfen muß und weil ich nicht Selbstmord begehen kann, stecke ich hier fest, bis ich sterbe und nachhaus gehen werde. Ich weiß nicht wann ich jemals hier wieder glücklich sein werden, weil ich fühlte mich auf der anderen Seite so glücklich, daß es mit nichts von hier zu vergleichen ist. Ich hörte auch die Klaviermusik, die mein Onkel auf der anderen Seite spielte. Ich hatte sie niemals zuvor gehört, aber als ich ungefähr ein Jahr später auf einem Sender, der klassische Musik spielt, Musik hörte, kam ich plötzlich darauf, Ich erkannte sie von meiner NTE – es war etwas von Beethoven. Ich versuche seit damals herauszufinden, was es war, aber es muß eines seiner mehr gängigen Musikstücke gewesen sein, weil ich habe es niemals mehr gehört und weiß nicht, wie ich es finden kann, außer, daß ich eine unvergeßliche Klavierstunde hatte, die lebhaft und höchst geistvoll war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Jänner  2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich verlor mein Leben und erkannte es nicht; ich endete im Notfallsraum und im Krankenhaus, wo ich mich 3 Tage lang vom Blutverlust und Anämie erholen mußte. Ich verlor zu viel Blut um bei Bewußtsein zu bleiben und war zu leichsinnig um zu begreifen, wie gefährlich meine Situation war.    

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, später fand ich heraus, daß Otter alte Biberhöhlen benutzen und daß die Musik, die ich hörte, von Beethoven war. Meine Mutter sagte mir, daß mein Onkel Sydney immer mit Rubinstein und Bernstein spielen wollte. Ich blickte nicht zu irgend etwas zurück, inklusive meinen Körper auf dem Bett. Als das helle Licht auf mich zutanzte, wollte ich nur mit ihm gehen, es gab kein Zurückblicken, weil ich fühlte mich so glücklich und aufgeregt mit diesem hellen Licht zu gehen, ich fühlte mich fast festlich gestimmt.  

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war KOMPLETT anders. Erstens, glaubte ich nicht an eine Nachherleben und jetzt weiß ich, daß mein Geist/Seele immer existieren wird. Zweitens, glaubte ich nicht an spirituelle oder heilige Plätze auf Erden. Drittens, wußte ich nicht, daß das Wissen im Universum für alle von uns zugänglich ist. Ich bin eine sehr pessimistische, negative Person in diesem Leben und habe dort das Gegenteil davon gespürt, also hatte ich NIEMALS einen Traum/Tagtraum-Bewußtsein, daß so positiv, liebend, glückselig, verzückt, angenehm, süß, freundlich, sorgend, wie in Liebe gebettet und eingehüll, war/ist. Ich habe so etwas niemals hier gespürt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich denke, daß ich auf meinem höchsten Level von Bewußtsein war, als ich den ersten Gedanken darüber hatte und zu diesem Ort reiste, der aussah wie die Mongolei, und diese Klarheit blieb bei mir, bis ich zu meinem Körper zurückkehrte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit schien schneller zu sein und zur gleichen Zeit spürte ich, daß alle Zeit gleichzeitig war, als ob alles das je war und ist und sein wird JETZT war, doch die Zeit bewegte sich immer weiter wie ein Fluß. Nochmals, es ist schwer zu beschreiben, aber ich weiß, daß mein früheres Gefühl von Zeit eine Illusion war und nicht auf die Art, wie sie in Realität ist.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war schärfer, heller und surreal, weilich viele Dinge sah, sehr ähnlich wie wir es in Zeitlupen-Photografie sehen. Die Wolken, die Sonne, die Landschaft – alles veränderte die Farben ununterbrochen, abhängig von der Wolkenformation und dem Licht. Es war außergewöhnlich lebendig und leuchtend.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht mehr, daß ich viel gehört habe, weil es schien, als ob alle Kommunikation telepathisch war, aber die Musik in der Konzerthalle war so großartig, daß ich sie sofort erkannte, als ich sie ein Jahr später hörte. Ich erinnere mich, daß ich zu einigen Menschen sprach und sie sprachen in tiefen, süßen, aufmerksamen Tönen in ihrer Stimme.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein          

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meinen Onkel Sydney und Leonard Bernstein und Arthur Rubinstein. Ich sah auch einen Freundin von mir, die noch lebt, aber an Außerkörperliche Erfahrung  en glaubt und daß sie sie haben kann.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich spürte, als ob ich durch den Kosmos reise. Ich hatte niemals viel Interesse an Astronomie, aber ich weiß, daß ich dort draußen in verschiedenen Galaxien war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Glückseligkeit, Freundlichkeit, ätherische Schönheit, Verständnis, Geduld, Akzeptanz, Dankbarkeit, Liebe, Liebe, Liebe, Frieden, es ist wirklich schwer zu beschreiben, was Vollkommenheit ist und gebadet sein in Liebe, Freude, Glücklichsein, Beruhigung, Friedfertigkeit und positiver Energie, ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich spürte als ob ich alles verstehen könne, alles war ich wähle. Es war als alles direkt hier war. Ich vergleiche es, mit einem riesigen Buffet, daß jede Art von Früchten, Gemüse, Käsebrot, etc. hat und alles war ich tun muß ist, nach dem zu reichen was ich will und ich alles haben könne, was immer ich nur will.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Unsicher, ich spürte, daß mein Glaubenssystem und mein Praktiken, am nähesten dem Buddhismus kommen, aber ich gehe nicht aktiv in einen Tempel oder praktiziere viel Spezielles davon, außer Achtsamkeit.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Buddhist. Die NTE veränderte mich mein Glaubenssystem, aber sie ließ mich fragen, warum ich zurückkommen mußte, weil es war so friedvoll auf der anderen Seite und ich wollte wirklich nicht zurückkommen. Ich war ein bißchen zornig, enttäuscht und frustriert, daß ich nicht auf der anderen Seite bleiben konnte.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe niemals an ein Leben nach dem Tod geglaubt und und ich konnte mir niemals so viel von solcher  Freude, Frieden, liebevoller Glückseligkeit, vorstellen, die dort auf einer anderen Daseinsebene existieren.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube jetzt, daß mein Geist oder die Seele, unsterblich weiterleben werden.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich        

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich spürte, daß ich schon andere Leben gelebt hatte und daß ich wählen konnte in das Leben auf Erden zurückzukehren als Otter oder Felsen oder ein Mensch oder was immer ich auch sein wollte, aber was ich wirklich nicht wollte war, irgendwo anders hinzugehen, weil ich war so glücklich dort, wo ich war.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich spürte eine universelle Verbindung oder Einheit, aber es schien zu dieser Zeit nicht wirklich mystisch zu sein, ich spürte einfach dieses ES IST wie es ist, rückblickend scheint es mystisch oder überirdisch gewesen zu sein, aber zu der Zeit war es offensichtlich, daß das ist, wie es ist, wie alles ist.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich spürte, daß dort eine riesige universelle Energie ist und daß jedes einzelne Ding auf der Erde, Energie hat und jeder Stern und jede Wolke und jedes einzelne Ding, hat eine Energie und daß alle diese Dinge mit der Universellen Energie oder dem Wesen sind und alles hat einen Platz oder eine Form, die sie gewählt haben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich weiß, daß alles Wissen für mich zugänglich ist und daß ich dieses Wissen anzapfen kann, wenn ich es wirklich will.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert nicht.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja,  Ich weiß nicht, wie ich es wußte, aber ich war absolut sicher, daß dort eine fortgesetzte Existenz nach dem irdischen Leben ist und ich fühle immer noch so und spüre, daß es wahr ist, während ich vor dieser NTE nicht glaubte, daß es irgendein „Nachherleben“ gibt.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte große Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?       Ich fürchte den Tod nicht mehr.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?    Leichte Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben? Leichte Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, daß wir einfach alle sehr friedvoll und glücklich sein können, daß wir fähig sind, diese wundervolle Liebe und Akzeptanz zu spüren, die auf der anderen Seite vorhanden sind und daß wir sehr glücklich sein können, zu sterben und zurückzukehren in ein Leben von ewiger Glückseligkeit nach dem Leben hier, und dem Erfahren von vielen schmerzhaften Emotionen und Erfahrungen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich wußte, daß Liebe die größte Macht rund um uns ist und daß wir alle Liebe sind und daß Liebe, daß einzige Ding ist, daß real ist, daß Haß und Schmerz und Verletzung und alle negativen Dinge, sind nicht wirklich so, wie sie sind, daß wir nur diese negativen Gedanken erschaffen.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Ich durchlief eine lange Periode in Depression, weil ich nicht zurückkommen wollte. Ich hatte keine Angst mehr vor dem Tod, also dachte ich öfters an Selbstmord und ich wußte, daß ich zu einem besseren Ort gehen würde. Ich hatte nicht mehr länger irgendeine Angst vor dem Sterben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein       

Nach der NTE: 

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich sage normalerweise etwas wie „Nimm jedes einzelne positive Wort im Wörterbuch und das ist, wie es war“, aber sein/fühlen wie ein Licht-Photon und zu denken und zu sein, sobald ich an etwas denke, klingt das so wie Science-Fiction, daß alle denken, des war nur ein Träumen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Es ist sinnvoll für mich, alles war außergewöhnlich, überirdisch.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich war so aufgeregt, daß ich es direkt danach teilte, aber niemand glaubte mir, also hörte ich auf, darüber zu erzählen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß mit Gewissheit, daß es real war und ich weiß immer noch, daß ich auf der anderen Seite war. Ich weiß, daß es kein Traum oder eine Halluzination war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, es passierte auf die gleiche Art, die du kennst, wenn du weißt, du gehst zum Lunch oder du gehst einfach Schifahren, das war genauso als es geschah.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, als ich die Musik im Radion hörte, war sie die gleiche Musik, die ich in während meiner NTE hörte, ich hatte sie noch niemals zuvor gehörte, aber es war klassische Musik von Beethoven und ich erkannte sie aus meiner NTE.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich fühle mich einfach sehr glücklich eine NTE gehabt zu haben und bis jetzt, fühle ich mich komplett friedliche über das Sterben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich denke, es war sehr gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/camryn_l_nte.htm