{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_s_possible_nte.htm","mytitle":"Maria S M\u00f6gliche NTE 6145","mylang":"de"}
          	Maria S Mögliche NTE 6145                                	            		

Maria S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lag auf meinem Rücken in einem Kinderbett. Ich wußte, daß ich nicht flach auf meinem Rücken liegen soll, wegen der Schlaf-Apnoe. Ich sagte mir selbst, daß ich nur einen kurzen Schlaf machen werde, und mir nicht erlauben würde, wegzudriften, weil ich war schon vorher aus meinem Körper herausgegangen und wollte nicht noch einmal gehen , weil ich hatte drei kleine Kinder zum Aufziehen (bitte um Entschuldigung wegen meiner Schreibfähigkeiten). Auf jeden Fall lag ich in dem Bett und ich begann einen „elektrischen“ summenden Ton zu hören und begann mich schwer zu fühlen wie Blei. Zu diesem Zeitpunkt, wußte ich, daß es kein Zurückkommen gibt, weil dieser Ton, zusammen mit dem Gefühl des Schwerfühlens wie Blei, war immer den Außerkörperlichen Erfahrungen vorangegangen. Ich dachte bei mir selbst „Oh Nein, jetzt passiert das wieder, du solltest das nicht tun.“ Dann – ohne irgendein Gefühl, des Herauskommens aus meinem Körper - schwebte ich in einem grauen Nebel. Dieser graue Nebel ist ein neutrale Zone, soviel kann ich sagen. Meine Form ist jetzt kugelförmig mit einer kleinen Kugel obenauf, was mein Kopf ist. Diese Kugel (das bin ich) ist aus einem grau-blauem Licht gemacht. Ich schwebte dort in einem grauen Nebel, dachte „ Und was jetzt?“ und „Werde ich wieder zurückgehen können?“ Dann kam von rechts über mir ein…..so schwer zu beschreiben, aber so könnte es gehen: Ein Licht geformt wie feinste Konfetti und jedes Stück des Konfettis ist Licht, Liebe, die friedlichste, liebevollste Musik, die ich je gehört hatte und alles was Gut ist. All das kam hinunter und durch mich. Aber ich wußte, daß ich nicht bleiben muß, auch wenn ich es leicht  gewollt hatte. Ich dachte „Ich kann nicht bleiben; ich habe meine drei Kinder aufzuziehen.“ Zu diesem Zeitpunkt veränderte sich nichts. Dann entschied ich mich zu beten. Ich sagte „Unser Vater…“ Die ersten Worte hatte ich noch nicht ausgesprochen und in weniger als einer Sekunde, war ich zurück in meinem Körper.  	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, hörte zum Atmen auf – laut meinem Arzt, und einem Sauerstoffmangel im Gehirn. Hörte zum Atmen auf, wegen Schlaf-Apnoe.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, Tut mir leid, habe keine Worte um es zu erklären.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    ALS DAS LICHT DURCH MICH HINDURCHSTRÖMTE    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     100% anstatt 50%    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    100% anstatt 50%    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Irisierende feine Konfetti-Typ-Lichtpartikel , die Liebe, Musik, Frieden und Schönheit ausstrahlten.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Erst Panik und Traurigkeit, weil ich wollte meine Kinder nicht verlassen. Dann, als das Licht zu mir kam, spürte ich extreme Liebe und Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Leicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, vom Katholizismus abgefallen. Obwohl ich immer noch an Gott glaube.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin sicher, daß es einen Gott gibt und daß er jeden Menschen auf der Erde liebt.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Große Wichtigkeit für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christin – katholisch, bin vor 5 Jahren zum katholischen Glauben zurückgekehrt, nach 25 Jahren Abwesenheit. Mein Vater kam zu mir, um bei mir zu leben und ich nahm in in die Kirche mit und das löste meine Rückkehr aus (in die Kirche).    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Im Rückblick denke ich, daß der graue Nebel ein Teil des Fegefeuers war, was mit meinem katholischen Glauben übereinstimmt. Übereinstimmend war auch, daß Gott Liebe ist. Übereinstimmend: meine Form als großes blau-graues Licht (ich war irgendwie enttäuscht, daß ich nicht heller war – Eitelkeit, dein Name ist Frau). Eine Seitenbemerkung: „in den vorherigen oob’s hatte ich immer meine aktuelle Körperform, nur aus Geist gemacht.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     SICHER IST DORT EIN GOTT UND ER LIEBT UNS.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Dieses Licht, Liebe, Musik und Frieden könnten alles Eins sein, wie ich es erfahren habe.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?    Ich bin mir jetzt klar, daß wir alle -  über alles hinaus, was wir uns nur vorstellen können – geliebt sind.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Ich war Unsicher, ob Gott existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Vielleicht war dieses Licht ein Abgesandter von, oder ein Teil von Gott.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind? 
Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich war Unsicher, ob ein Nachherleben existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, Bewußtsein, daß es das ist, wo ich zurückgehen will, wenn ich sterbe.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?  Ich hatte mäßige Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?    Mäßig ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Nicht mehr ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist wahrscheinlich tiefsinnig und bedeutsam    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist tiefsinnig und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Einander zu lieben, ist das höchst wichtige Ding, daß wir in diesem Leben tun müssen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte bedingungslose Liebe.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich wußte, daß wir alle aus einem Grund durch dieses Leben gehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich erlaube Menschen mehr Spielraum, mehr Vertrauensvorschuß. Ich liebe Menschen mit mehr Mitgefühl. Ich denke mir selbst „Ich habe keine Idee, was dieser Mensch durchgemacht hat, oder durchmacht, nimm ihn einfach lockerer“.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, dieses andere Reich hat viel mehr Dimensionen; physische und ich denke emotionelle Dimensionen, wofür wir kein Vokabular haben, um es zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, ich hatte hellsichtige Träume, seit ich ein Teenager war. Ich weiß manchmal direkt bevor jemand, der mir nahesteht, mich anrufen wird. Das geschah schon vor meiner Erfahrung, aber es scheint, daß es jetzt öfters geschieht. Ich habe immer noch Vorahnungen. Ich habe keine Kontrolle darüber. Ich scheine auch fähig zu sein, die Gefühle der anderen zu spüren und viel davon ist unerwünscht.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Licht das ist Liebe nd Frieden. Ich wünsche mir manchmal, daß ich für eine Weile zu Besuch sein könnte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es mir meiner Mutter. Sie glaubte mir, aber entmutigte mich, es anderen zu erzählen. Sie wollte nicht, daß die Menschen denken, daß ich verrückt bin. Über die Jahre habe ich es gewissen Menschen erzählt – jenen, die durch schwierige Zeiten hindurchgegangen sind. Ich denke, es half ihnen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Als Krankenschwester hatte ich eine ältere Dame, deren Herz stoppte und wir brachten sie zurück. Jedes Mal ging der Arzt weg und die Patienten sagte zu mir: „Warum hat er das getan? Ich war glücklich, dort wo ich war.“ Ich sagte es dem Arzt, dann sagte es meine Patientin dem Arzt, und schließlich stimmte er zu, daß er keine Wiederbelebung mehr machen würde. Sie starb friedevoll eine kurze Zeit später. Das war mein einziger Kontakt mit diesem Thema, und ich denke wirklich nicht viel darüber nach. Schließlich war ich Ja nur 21 Jahre alt und diese Dinge waren mir fern im Geist.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, wenn ich wieder flach auf meinem Rücken gelegen wäre, würde ich sterben, wegen meiner Schlaf-Apnoe. Diese Erfahrung zeigte mir definitiv, daß wir spirituelle Wesen sind und für eine Weile irdische Körper bewohnen. Ich sprach mit einer älteren Nachbarin, die auch eine wunderbare Hilfs-Krankenschwester war und mit der ich zusammenarbeitete. Sie sagte mir, daß das Licht der Heilige Geist war, der mich gesalbt hat (für ein Mission). Ich dachte, daß das plausibel sein könnte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich war durch diese Erfahrung wirklich erschüttert, wenn ich auch „erschüttert“ auf eine gute Art meine. Es war Gottes Weg, mir zu zeigen, daß Er existiert, weil auch wenn ich glauben wollte, hatte ich Zweifel.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich ging an einem wunderschönen Frühlingstag durch einen Park, abseits von jedem, als ich auf einmal Glockenmusik aus einer nahegelegenen Kirche hörte. Für wenige Sekunden, war ich zurück in dem Licht, mit diesem schönen Gefühl. Ich versuchte die gleichen Umstände wieder herzustellen, aber bekam niemals das gleiche Gefühl.  Ein anderer Weg, mit dem ich mich mit dieser Erfahrung verbunden fühle ist, wenn ich spezielle Liebe für ein Familienmitglied fühle, speziell ein Kind oder Enkelkind.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Eine Bewußtheit, daß es das ist, wo ich hingehen will, wenn ich sterbe.  Im Rückblick dachte ich, daß der graue Nebel ein Teil des Fegefeuers gewesen sein könnte, was sich mit meinem katholischen Glauben vereinbaren läßt. Vereinbar war auch daß „Gott Liebe ist.“ Unvereinbar: meine Form als großes blau-graues Licht. Ich war enttäuscht, daß ich nicht leuchtender war – Eitelkeit, dein Name ist Frau). Nebenbei bemerkt, hatte ich in früheren außerkörperlichen Erfahrungen immer meine jetzige Körperform, nur aus Geist gemacht.  Ich bin mir jetzt bewußt, daß wir alle geliebt sind, jenseits von allem, daß wir uns vorstellen können. Einander zu lieben, ist das wichtigste Ding, daß wir hier in diesem Leben zu tun haben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich kann mir keine denken.    	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_s_possible_nte.htm