{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_l_nte.htm","mytitle":"Kelly L NTE 6147","mylang":"de"}
          	Kelly L NTE 6147                                	            		

Kelly L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging in eine Klinik, die für gesundes (nicht Raucher etc.) Blut zahlte, um es Krebs-Patienten zu geben. Die Schwester konnte meine Vene nicht finden, nach der sie – wie es schien –für lange Zeit, gegraben hatte. Offensichtlich ging ich in einen Schockzustand und krampfte, anstelle von Bewußtlosigkeit. Sie hielten mich aufrecht, anstatt mich in eine Bauchlage zu bringen. Ich blickte von oben herab, was wirkte wie eine Höhe von vielleicht 20 Fuß oder so und sah, wie die Schwestern mich aufrecht hielten. Ich „kam zurück“ schüttelte meinen Kopf und sagte „Nein“.  	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, medizinisches Personal war nicht trainiert, um mit der Situation umgehen zu können. Die Angestellten waren unfähig, mich auf den Boden zu legen, damit ich Blut in meinen Kopf bekäme.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND quälend.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich blickte nach unten und sah meinen Körper, wie er aufrecht gehalten wurde.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich blickte nach unten, von einer Höhe die wahrscheinlich 20 Fuß hoch war und sah die Schwestern, wie sie mich aufrecht hielten. Ich „kam zurück“, schüttelte meinen Kopf und sagte „Nein“.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es huschte alles vorbei.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Wenn du die Fähigkeit zum Sehen meinst, würde ich sagen – ungefähr das gleiche.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, wahrscheinlich eine sehr kurze Zeit von Dunkelheit.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, leuchtend gelb.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Rückblickend würde ich sagen, daß ich eine Wahl hatte und ich sagte „Nein“, was meint, ich wollte zurück zur Erde und in mein Leben kommen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich klann nur sagen, daß es keine böse Erfahrung war und zu dieser Zeit schien sie normal zu sein.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Leicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?      Leicht wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ungebunden - Agnostiker      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich verschwendete niemals irgendeinen Gedanken über Nah-Todes-Ereignisse, bis zu diesem Zwischenfall.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, ich denke immer noch an das Ereignis und freue mich über Diskussionen über ähnliche Situationen mit anderen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.       

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?    Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ich war Unsicher, ob es ein Nachherleben gibt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?        Ja, ich hatte eine Wahl.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich habe leichte Angst vor dem Tod gehabt.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod  etwas.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßig ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßig ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.        

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich habe eine Wahl.    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Leichte Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Zuerst Ja, jetzt Nein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Davon abgesehen, habe ich es aus einer Distanz beobachtet, es war ungefähr das gleiche.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, nicht zu lange nach diesem Zwischenfall, hörte ich eine Stimme, die mir sagte, daß „ es jemandem, der mir nahe ist, nicht gut gehe“ und ich war fähig, diese Person ausfindig zu machen und sie zu halten, als sie stürzte. Ich fand später heraus, daß sie einen Gehirntumor hatte und ich sie davor bewahrte, daß sie sich verletzte, als sie ohnmächtig wurde.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich weiß, daß das, was mir passiert ist, die Personen, die an dem Ereignis teilgenommen haben, bewußter gemacht hat, wie sie mit der Situation umgehen sollen. Ich war gesund genug, um zu überleben, aber jemand anderer hätte es nicht sein können. Das ist die Tatsache, weil eine Frau, die dort arbeitete, übermittelte diese Information an einen gemeinsamen Freund.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie unmittelbar mir nahen Freunden. Einer von ihnen erkannte es als eine Außerkörperliche Erfahrung  .    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Weil ich vorher keine Ahnung von solchen Dingen hatte, glaube ich, daß es passierte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Sehr umfassender Fragebogen, dankeschön.   	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_l_nte.htm