{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bella_k_nte.htm","mytitle":"Bella K NTE 6148","mylang":"de"}
          	Bella K NTE 6148                              	            		

Bella K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Alles, woran ich mich erinnern kann, ist eine Musik, die irgendwie im Hintergrund war, fast wie Notizen. Das Lied, das mich am meisten daran erinnert, ist 'Die Carol of the Bells'. Ich erinnere mich, dass ich sehr friedvoll war. Ich saß an einem sehr schlichten Holztisch, und überall um ihn herum war ein weißer Mann, der Jesus war, der neben mir saß. Ich erinnere mich, dass ich ein Gefühl totaler Liebe empfand. Es gab kein Gericht, nur reine Liebe und ich fühlte mich so gut in seiner Gegenwart. Ich erinnere mich, dass wir ohne Worte gesprochen haben. Ich würde in seine Augen schauen und alle Antworten finden, die ich suchte.  

    Ich erinnere mich, dass ich ihm meine Verwirrung über die heilige Dreieinigkeit ausgedrückt habe und ich erinnere mich an seine Antwort, etwas. Vielleicht erinnere ich mich daran, dass das Gefühl seiner Antwort der beste Weg wäre, es zu beschreiben. Ich erinnere mich, dass ich mich sehr friedlich gefühlt habe, als ob ich glücklich wäre, nie wegzugehen.  

    Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass meine Cousine auf meiner Brust lag und mein Hemd in den Händen lag. Ihr Gesicht verzerrte sich in Sorge und sagte: "Steh auf, steh auf; Du kannst nicht in meinem Haus sterben! Aufstehen!' Ich war völlig verwirrt, warum sie da war und was sie tat. Es war so plötzlich. Ich saß eine Sekunde mit Jesus zusammen und dann war meine Cousine auf mir und versuchte mich auf die Beine zu bekommen. Ich erinnere mich dann, dass sie mich die Treppe heraufdrängen ließ und mich aus der Seitentür warf und ich auf dem Hof landete und zu diesem Zeitpunkt erkannte, dass es das erste Mal war, dass ich einen Atemzug gemacht hatte. Nach Luft schnappend, als ob ich vorher überhaupt nicht atmete, spürte ich den Stress nicht, bevor ich draußen war. Nach einiger Zeit gingen wir zurück ins Haus, öffneten alle Fenster und versuchten herauszufinden, was wir tun sollten. Wir waren so verwirrt, dass wir nie die Feuerwehr gerufen haben. Wir riefen meinen Vater an, der uns erzählte, dass wir Glück hatten, nicht in die Hölle geblasen worden zu sein und er sorgte dafür, dass wir ihn ausschalteten. Ich rief den Arzt an, der sagte, es würde mir gut gehen (ich bin mir nicht sicher, warum er das sagte), aber ich musste ärztlich behandelt werden und hatte wochenlang den schrecklichsten Husten (es war so schlimm, dass ich auf dem Badezimmerboden lag und Wunsch nach dem Tod, da ich kaum atmen konnte).  		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:       Frühling 1999

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall        Kohlenmonoxidvergiftung

      NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich denke, ich war erstaunt, mit Jesus zusammen zu sein und   dieses Gespräch zu führen, das nicht wirklich ein Gespräch war. Wir haben nur   telepathisch kommuniziert. Ich erinnere mich, dass ich so viele Antworten   bekommen habe, aber ich erinnere mich nicht an alles, worüber wir gesprochen   haben.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Meine Vision war gut. Ohne Worte zu kommunizieren, in seine Augen   zu sehen und Antworten zu finden, war fast wie ein Film

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ich glaube wirklich nicht, dass es einen Unterschied gab.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Ja   Sie   sangen leise im Hintergrund, Energie der Farben, und doch fühlte ich mich, als   spürte ich meinen Urgroßvater, den ich nie getroffen hatte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war nicht das gleiche   Licht, das wir hier heller haben, ohne es zu verletzen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere      Aber ich kann mich nicht anders erinnern, als dieses Gefühl zu   haben!

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Nein

      Gott, Spiritualität und       Religion:

    Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung   bei?          Moderately important to me

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war   katholisch, hatte aber mehr Fragen als Antworten. Ich war überall auf der Suche   nach der Wahrheit. Sehr gern darüber, nicht zum katholischen Glauben   zurückzukehren (bis heute). Ich war mir nicht sicher über Jesus. Ich glaube,   dass das, was ich empfand, vielleicht ein weiser Mann war, der gelebt hatte,   nicht unbedingt der Messias. Wir sind ALLE Söhne und Töchter Gottes.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Mein Glaube hat   sich verändert, aber ich weine so sehr, wenn ich in der Kirche bin und nicht   weiß, warum, ich sollte glücklich sein!

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben   nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Mein Glaube hat sich verändert, aber ich weine so sehr, wenn ich   in der Kirche bin und nicht weiß, warum, ich sollte glücklich sein!

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich glaube, dass Jesus eine viel   wichtigere Rolle in unserem Leben spielt als zuvor. t.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Ja

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Ich war unsicher, ob Gott existiert

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?         Ja

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert auf jeden Fall

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Unsicher    Wieder wurde viel ausgedrückt, aber ich kann mich   nicht erinnern

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich fürchtete mich vor dem Tod

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich habe keine Angst vor dem Tod

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Mäßig ängstlich in meinem irdischen Leben

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Etwas ängstlich in meinem irdischen Leben

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?        Sind möglicherweise sinnvoll und signifikant

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben   bedeutsam und signifikant sind?          Sind möglicherweise sinnvoll und signifikant

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Ja

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?     Mitleidvoll gegenüber anderen

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Ja    Liebe ist die Wurzel von allem.   Es ist das Alpha und das Omega.

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Mitleid mit anderen

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja

      Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Nur, dass   ich mich nicht erinnern kann, was so wichtig war. Oder vielleicht sollte ich   mich nur an bestimmte Dinge wie das Gefühl überwältigender Liebe erinnern.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Unsicher     Ich   war immer ein Gefühlsmensch. Ich denke jetzt mehr. Manchmal verwirrter.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das Gefühl der Liebe, wie ich es nie erlebt habe. Die Visionen, die mir gezeigt   wurden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Mein Cousin weiß es und seitdem   habe ich anderen gesagt, dass ich mich wohl fühle. Die Reaktion war positiv.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   habe gehört, dass die Leute es erlebt haben. Meiner schien jedoch nicht das   Gleiche. Ich glaube nicht, dass es meine Erfahrung beeinflusst hat. Vielleicht   war es anders als das, was ich seitdem gehört hatte, das war der Beweis, dass es   MEINE Erfahrung war und nicht dasselbe wie andere.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/bella_k_nte.htm