{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_b_nte_6149.htm","mytitle":"Debbie B  NTE 6149","mylang":"de"}
          	Debbie B  NTE 6149                                	            		

Debbie B  NTE 6149    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Im Februar 2001 wurde ich mit Brustkrebs diagnostiziert. Meine Mutter, mit der ich immer sehr eng war, die aber 60 Meilen entfernt war, war natürlich entsetzt. Obwohl sie nicht speziell religiös war, erinnere ich mich, wie sie sagte, daß sie gebetet hätte, daß wenn schon jemand sterben soll, sollte es eher sie als ich sein. Ironischerweise wurde sie mit Krebs im Endstadium diagnostiziert, buchstäblich zwei Monate nach meiner Diagnose. Ihr wurde gesagt, daß sie Chemotherapie haben sollte, aber es war keine Chance sie zu heilen, also wies sie die Behandlung zurück, in dem Wissen, daß sie sterben würde. Ich begann eine Intensivbehandlung mit Bestrahlungen, nach drei OP’s, wo sie drei Gewächste in meiner Brust entfernten und alle meine Lymphknoten (die Gott sei Dank frei von Krebszellen waren). Das war im späten September dieses Jahres abgeschlossen. Ich hatte dann eine andere OP, wo sie meinen rechten Eileiter und Eierstock entfernten, die eine große Dermoid-Zyste in der Größe einer Orange, entwickelt hatte.

      Im Rückblick kann man sagen, es war zu zeitig nach der Bestrahlung, weil mein Immunsystem war mehrfach geschädigt. Innerhalb von ein paar Wochen, war meine Magenwunde immer noch nicht richtig verheilt und ich entwickelte eine Infektion. Meine Mutter, die zu diesem Zeitpunkt, immer noch mobil und aktiv war, hoffte, es bis Weihnachten zu schaffen. Innerhalb der ersten Novemberwoche wurde ich sehr krank; ich fühlte mich schrecklich, hatte Temperatur, erbrach alles, was ich aß oder trank. Ich wurde von einem Notarzt besucht, der Antibiotika verschrieb, die ich aber nicht schlucken konnte. 24 Stunden später, hatte ich eine Pulsrate von 180 – 190 und total rot, vom Kopf bis zu den Füßen. Als meine Augäpfel anfingen nach hinten zu rollen und ich die Kontrolle über alle meine Funktionen verlor, realisierte mein Mann, daß er mich unmittelbar zu einem Arzt bringen müsse.

  Zu diesem Zeitpunkt hatte ich Außerkörperliche Erfahrung  en. Ich spürte, als ob mein Körper an einem Autopilot war und ich schwebte über ihm und war mir total bewußt, das da passierte, aber ich war deswegen nicht besorgt darüber! Ich fühlte mich sehr ruhig und friedevoll und so als ob nichts mehr von Bedeutung wäre, tatsächlich ziemlich euphorisch! Ich erinner mich, daß ich Freitagnacht von meinem Ehemann zum Gesundheitszentrum gefahren wurde, in den Arztraum, wo er einen Blick auf mich machte, mein Herz abhörte und augenblicklich das Krankenhaus anrief, um ihnen zu sagen, daß sie ein Bett für mich fertigmachen sollten. Aus dem Kern des Gespräches ging hervor, daß sie sagten, daß keine Betten frei wären und ich erinnere mich, wie der schrie und die Schwester auf der anderen Seite des Telefon, beschwörte, daß ich im Sterben lag und jetzt ein Bett benötigen würde! Ich erinnere mich, daß er meinen Mann fragte, ob er mich schneller als eine Ambulanz ins Krankenhaus bringen könne und er antwortete – Ja. Beim Eintreffen auf der Station, versuchten sie sofort mir ein IV zu setzen, aber alle meine Venen waren zusammengebrochen, ausßer ein in meinem Fuß, wo sie es schließlich schafften, mir eine zu setzen. Während des nächsten Tages – erinnere ich mich, wie ich bei und wieder außerhalb meines Bewußtseins war und mit einer Mischung aus Antibiotika, um die Infektion in meinem Blut zu bekämpfen. Am Sonntag, schien es mir besser zu gehen, aber dann hatte ich einen schlimmen Rückfall am Nachmittag und sie schoben mich in ein Privatzimmer. Ich erinnere mich, daß mein Blutdruck gemessen wurde und daß sie besorgt waren, weil er beträchtlich gefallen war. Ich verlor dann mein Bewußtsein and war für ein paar Stunden, bewußtslos. Während dieser Zeit hatte ich einen wunderschönen lebendigen „Traum“, in dem ich in einem wunderschönen, farbenfrohen Blumengarten war, mit blauem Himmel und Sonnenschein, ich stand auf einem Kiespfad und vor mir war meine Mutter, sie sah ca. 20 Jahre jünger aus und so klar wie der Tag ! Alles was sie zu mir sagte war „ich bin jetzt OK und du wirst es auch wieder sein.“ Dieser „Traum“ war so lebendig und real für mich, daß es für mich auch noch heute, 10 Jahre später – so frisch und klar ist, als es damals war. Ich wachte auf und sagte zu meiner besten Freunding, die an meiner Bettseite war, daß ich herausfinden muß, wie es meiner Mutter geht, weil ich hatte gerade den erstaunlichsten Traum über sie. Ich wußte fast nichts davon, daß es mit meiner Mutter bergab ging, diese Freitagnacht, 60 Meilen entfernt und das meine Freunding gerade einen Telefonanruf von meinem Bruder erhalten hatte, während ich im Koma war, um zu sagen, daß die gerade verstorben wäre! Unglücklicherweise, war sie unfähig mir zu sagen, daß die Fachärzte sie angewiesen hatten, mir nichts davon zu erzählen, weil sie fürchteten, der Schock könnte mich zurückwerfen und sie würden mich auch verlieren. Sie sagten es mir schließlich 2 Tage später, als ich selbst außer Gefahr war und ich fand durch meine Brüder heraus, die mit Mom gewesen waren, als sie verstarb – daß sie ihr sagten, daß ich krank im Spital läge, aber gut versorgt werde. Es schien fast als ob sie – weil ich nicht kommen und ihr auf Wiedersehen sagen konnte – daß sie mich hier im Spital besucht hat. Meine Freundin, die ebenfalls bei mir war, während ich im Koma war, sagte, daß bevor sie den Anruf erhielt, ein warmes sonniges Leuchten im Raum war, obwohl das Wetter draußen trüb und bewölkt war.

  Ich habe die Präsenz meiner Mutter über Jahre gespürt, speziell wenn ich gefahren bin (wir sind immer zu Gartencentern und Geschäften gefahren, wenn wir einander besuchten). Sie war eine begeisterte Gärtnerin, sie wußte alle lateinischen Namen für jede Pflanze und Blume, weshalb ich denke, daß ich sie im Traum umgeben von dem schönsten Blumengarten sah, den ich jemals gesehen hatte.

  Vor 8 Monaten ging ich zu einem Medium, die mich geradeaus fragte, ob ich meine Mutter verloren hätte, weil sie hatte eine Dame, die viel mütterliche Liebe senden würde, sie sagte mir dann ihren Namen Margaret, welcher der Name meiner Mutter ist und daß sie umgeben war von lebendigen Farben und wunderschönen Blumen. Sie sagte mir, daß es jetzt ihr Job wäre, kleine Babys und Kinder, die verstorben waren, willkommen zu heissen und sich um sie zu kümmern.

  Das Medium sagte auch, daß es ihr leid täte, daß sie nicht die Gelegenheit hatte, ihre Bücher auzusortieren, bevor sie verstarb und sie fragte mich, ob das einen Sinn ergäbe? Tatsächlich war meine Mutter eine begeisterte Büchersammlerin (ihr Haus war wie eine Bibliothek) und sie wollte ihre Sammlung für uns alle hinterlassen, um sie zu nutzen und uns daran zu erfreuen, wenn sie gegangen war. Ich hatte ihr auch ein Buch geliehen „Das tibetische Buch vom Leben und Sterben“, daß sie lesen sollte und welches sie nicht zurückgegeben hatte, bevor sie starb und es war immer noch dort. Unglücklicherweise, als ich mein Ex-Schwägerin anrief (mein Bruder und sie trennten sich kurz nach ihrem Tod) ungefähr sechs Monate nach Mom’s Tod, und ich sie fragte, ob ich kommen und die Bücher durchsehen könne, um das eine zu finden, daß ich ihr geliehen hatte, sagte sie mir, daß wäre unmöglich, wie sie hätte alle Bücher weggegeben. (Meine Mutter lebte in einem Nebengebäude für Großeltern, daß an das Haus meines Bruders und seiner Frau angegliedert war), also nahm ich an, daß sie das meinte.

  Meine Mutter war auch stolz auf meine künstlerischen Fähigkeiten. Sie ging in Erwachsenen-Klassen um Zeichnen und Malen zu lernen, als sie noch am Leben war. Sie wollte immer, daß sie genaus so malen könnte, wie ich. Es machte viel Sinn, als die Wahrsagerin sagte, daß sie darauf bestand, mich wissen zu lassen, daß sie viele Bilder in Wasserfarben gemalt hätte und sie zeigte ihr ein leuchtend weißes Marmor-Büchereigebäude, wo sie hingehen und jeder Buch lesen konnte, das je existiert hatte! Ich muß sagen, daß ich nach dem Besuch bei der Wahrsagerin, spürte, daß das, was sie mir gesagt hatte, nur bestätigte, was ich selbst über ein Leben nach dem Tod und das Fehlen von Angst vor dem Tod, gedacht hatte.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2001    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, ich hatte eine Infektion, die nach einer OP zu Zellulitis und schwerer Sepsis und MRSA führte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte klar die Konversation zwischen dem Arzt und meinem Ehemann und der Schwester hören.      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fühlte mich nur frei von physischen Einschränkungen meines Körpers und befreit von Ängstlichkeit und Sorgen, ich konnte alles hören, was vom Arzt gesagt wurde.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich die Außerkörperliche Erfahrung   hatte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich schine während der Erfahrung klarer zu sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Mein Hören war schärfer und klarer.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, als ich am Sonntag nachmittag in die Bewußtlosigkeit glitt, hatte ich einen lebendigen Traum oder Vision von meiner Mutter (von der ich dachte, daß sie immer noch lebt). Sie stand mir gegenüber auf einem Kiesweg in einem wunderschönen Garten, gefüllt mit den buntesten Blumen, und sie sagte mir, daß sie jetzt OK wäre und auch ich wieder in Ordnung kommen würde. Ich fand zwei Tage später heraus, daß sie diesen Sonntag nachmittag, 60 Meilen weit entfernt in ihrem Heim, verstorben war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war total in Frieden und über meine Befindlichkeit unbesorgt. Ich fühlte mich gelassen und daß nicht mehr von Bedeutung ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Obwohl ich als Baby christlich getauft wurde, hatte ich eine ziemlich starke Verbindung zum Buddhistischen Glauben und den Weg des Denkens.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wahrscheinlich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherleben existiert wirklich.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?  Ich fürchtete den Tod leicht.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich fürchte den Tod nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Starkes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte meiner Freundin von meinem Traum/Vision, sobald ich aufwachte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte darüber schon vor meiner Erfahrung gelesen, weil ich war immer schon von diesem Phänomen fasziniert.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es schien so real für mich und die Tatsache, daß mir unbewußt war, daß meine Mom exakt zu dieser Zeit verstorben war und ich es zwei Tage danach prüfen konnte, zeigte mir, daß es real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Meine Erinnerungen daran ist jetzt so real für mich, wie sie es 10 Jahre zuvor für mich war, als es geschah.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_b_nte_6149.htm