{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_j_nte.htm","mytitle":"Karen J NTE 6150","mylang":"de"}
          	Karen J NTE 6150                                	            		

Karen J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während ich unter Wasser war und von den Stromschnellen in alles Richtungen gezogen wurde, war ich wirklich überrascht, daß es keine Zeit zu geben schien, keine Grenzen, nur Gefühl. Ich war überrascht, daß ich nicht das kalte, von dem Gletscherabfluß rinnende Wasser, spüren konnt und ich hatte nur kurz gespürt, wie die starke Strömung verschiedene Teile meines Körpers in verschiedene Richtungen zog und ich nicht fähig war, mich zu bewegen oder mich mit meinem Körper verbunden zu fühlen. Bald spürte ich nichts physisches mehr und ich war nirgendwo.

    Ich war mir nicht bewußt, daß ich nicht atmete und fühlte nur einen Hauch von Zufriedenheit. Nichts in dieser Welt kommt diesem Gefühl gleich; ein komplettes Fehlen von Sorgen, Traurigkeit, nur unbeschreiblich lebendige Gefühle und Klarheit, die für immer so weitergehen. Die physische Welt existiert nicht. Ich konnte verarbeiten was geschah und was geschehen würde, eine Million Gedanken zu gleicher Zeit und jeden davon klar erlebt. Ich dachte, wie seltsam das ist, daß die Kälte mich nicht stört. Ich war beeindruckt, wie stark das Wasser war (bis ich gar nicht mehr spürten konnte). Ich spürte den absoluten Friede von allem, und daß fühlte sich perfekt an. Ich dachte über alles, was ich je in meinem Leben erfahren hatte, aber keine deutlichen Gedanken, nur ein Gefühl, daß ich mir klar war über alles, was passierte. Ich dachte an viele verschiedene Dinge zur gleichen Zeit und konnte augenblicklich verstehen. Mein Bewußtsein war nicht durch irgend etwas Physisches eingeschränkt, nur unendliche Gedanken und Weisheit mit keinem Gefühl der Zeit. Ich war deshalb verwirrt, warum ich so fühlte und versuchte, eine Welt ohne Sinne und absoluter Klarheit,  zu verstehen.

    Ich weiß wirklich nicht, wie lange ich hinuntergezogen wurde, aber es fühle sich an, wie nur einige wenige Sekunden. Aber zur gleichen Zeit – fühlten sich die Summe von Klarheit und die Gedanken und das totale Bewußtsein von Allem in meinen ganzen Leben an, wie eine Ewigkeit – ich fühlte so, als ob dort keine Zeit wäre. 10 Sekunden, 10 Stunden, Zeit existierte einfach nicht. 

  Ich konnte nicht sehen, hören und spüren. Ich konnte nicht in dieser Welt spüren. Jedoch auf eine andere Art, spürte ich alles. Mein Gehirn verstand alle was war, ich verstand auch, daß ich alles verstand.   

  Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß ich auftauchte (dank meiner Schwimmweste), und einen riesigen Atemzug nahm. Ich blickte instinktiv nach vorne und sah einen riesigen Felsbrocken, auf den mich das Wasser zuschwemmte, mit einer alarmierenden Geschwindigkeit. Ich schwamm so schnell ich konnte, aber das kraftvolle Wasser, schaffte es, die Arbeit für mich zu tun, und ich schaffte es, irgendwie daran vorbeizukommen. Ich hatte mich schon auf einen Knochenbruch vorbereitet, der dann nicht passierte. Ich schaffte es dann, zum Boot meiner Familie zurückzuschwimmen, wo die Stromschnellen ruhiger wurden.

  Wir haben 2 Photos von diesem Vorfall, weil es passierte im gefährlichsten Teil des Flusses und wir hatten einen Photografen am Ufer; eines mit meinem Kopf, umrundet von aufgewühltem Wasser und ein anderes mit meinem Floß, wo eine Person vermißt war (wenn ich mich genau erinnere). Ich denke, da gab es noch ein anderes Photo, aber meine Eltern wollten nicht dafür bezahlen.    		

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken, Wildwasser-Rafting mit Familie und Freunden, einen sehr tückischen Fluß hinunter, in einem 8-Mann Schlauchboot. Während einem sehr unheimlichen Teil der Stromschnellen, sah ich wie mein Bruder seinen Fuß hinüberhängte und sich an die Seite des Bootes setze. Das sah aus als ob es bequemer wäre und lustiger, also versuchte ich es ihm gleichzutun, als mich ein gewaltiger Ruck über Bord warf.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Mit dem Fehlen der 5 Sinne, fühlte ich mich nicht von meinem Körper getrennt. Ich spürte nicht das Aufwallen des Wassers, und ich fühlte mich nicht genau „dort“. Ich fühlte mich physisch nicht in meinem Körper, aber ich fühlte auch nicht, als ob ich irgenwo anders wäre. Nur einen erstaunlichen Gedankenprozeß und Klarheit mit einem Fehlen von irgendwo anders zu sein.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war ein total anderer Weg für mein Gehirn, die Dinge zu verarbeiten. Ich dachte an viele verschieden Dinge zur gleichen Zeit und war fähig, augenblicklich alles zu verstehen. Mein Bewußtsein war durch nicht Physisches eingeschränkt, einfach ewige Gedanken und Weisheit, mit keiner Zeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war die ganze Zeit sehr bewußt. Ich weiß nicht, ob ich das Bewußtsein verlor oder nicht.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Absolut keine Zeit. Alle diese Dinge, die geschahen, passierten in einer Welt, frei von Zeit und Einschränkungen. Ich weiß wirklich nicht, wielange ich unter Wasser war. Meine Gedanken in dieser Nacht darauf waren, als ob ich nur wenige Sekunden unter Wasser war, aber zur gleichen Zeit, wenn ich an die Erfahrung und die Gedanken denke, war dort wirklich keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Vor dem Vorfall war mein Sehen normal. Ich habe immer noch 20/20 Sehvermögen. Ich erinnere mich nur vage daran, daß ich die Stromschnellen sah und an meinen Bruder, wie er sein Bein über die Seite steckte um das Boot anzutrieben (was ich dann auch versuchte, bis ich meinen Halt verlor). Diese Bilder sind so klar, wie jeder Tag, der in den fast 20 Jahren vergangen ist.  Als ich unter das Wasser gezogen wurde, weiß ich nicht, ob meine Augen offen waren oder nicht. Aber ich sah gar nichts. Keine Schwärze oder Weiße, nur einen Mangel an irgend etwas.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht, ob ich zuvor  irgend etwas Spezielles hörte. Ich habe ein durchschnittliches Hörvermögen, also bin ich sicher, daß ich die Aufregung von den anderen im Boot und die laut brüllenden Wellen hörte. Unter Wasser hörte ich gar nichts. Es ging von aufgewühlten Wassergeräuschen bis zu absoluter Stille.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Euphorie. Als die ganze physische Welt verschwunden war, wurde ich von nichts mehr zurückgehalten. Alle Verletzungen, Schmerzen, alles Negative war augenblicklich verschwunden und ich spürte unendlichen Frieden und Güte. Es gibt keine Worte, um dieses Gefühl beschreiben zu können.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Als Teile meines Lebens vor meinen Augen aufblitzten, ich spürte auch, daß ich alles verstand und begreifen konnte, was es über mich selbst und meine Welt gab. Nicht irgeneine spezielle Erinnerung, aber nur das Gefühl, daß alles einen Sinn ergab und ich im Frieden mit mir selbst war.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Leicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich ging als Kind manchmal zu einer christlichen Kirche, aber es war nicht wichtig oder ein großer Teil von meinem Leben. Ich wuchs auf in einem Haushalt ohne Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?      Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß es nicht.       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war einfach eine Erfahrung und es wurden nicht viel Gedanken hineingesteckt. Ich ging zur Kirche und wollte zu dieser Zeit ein Christ sein, ich wußte nicht, was ich mit der Erfahrung anfangen sollte und versuchte nicht, sie zu kategorisieren.    Vor kurzem (20 Jahre später), realisierte ich, daß ich vielleicht eine Nah-Todes-Erfahrung gemacht hatte. Ich denke nicht, daß die Erfahrung eine religiöse war, also kann ich wirklich nicht beantworten, ob sie zu meinem spirituellem Glauben passte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ein Gefühl von totalem Zufriedensein, alle Dinge waren in Ordnugn mit der Welt. Ich fühlte mich im Frieden mit dieser Welt und sehr verbunden.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gotzt existiert wahrscheinlich nicht.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ein Nachherleben existiert wahrscheinlich.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?  Ich fürchtete den Tod etwas.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich fürchte den Tod mäßig.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist wahrscheinlich bedeutsam und sinnvoll.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Es ist wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     20 Jahre sind vergangen und sich vom Kind zu einem Elternteil zu entwickeln, verändert die Dinge. Ich dachte manchmal an die Erfahrung, aber realisierte nicht, was sie war oder konnte sie einordnen. Meine spirituellen Glaubenssätze haben sich über die Zeit entwickelt und zur Zeit bin ich an einem Ort angelangt, wo Religion Nicht wichtig für mich ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gibt keine Worte, um diese alles-einschließenden Gefühle zu beschreiben. Es gibt gar nichts in dieser Welt, daß dich so fühlen läßt oder dein Gehirn so klar sein läßt.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ein Gefühl von totaler Zufriedenheit, daß alle Dinge in der Welt richtig sind. Ich fühlte mich im Frieden mit dieser Welt und sehr verbunden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe sie wenige Male über Jahre hinweg erwähnt. Aber ohne Worte, die die Gefühle und Empfindungen (speziell im Wortschatz eines Kindes)  richtig erklären konnten, käme die Geschichte hinüber als vewirrend und unwichtig.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Als ein Kind, daß niemals über NTE’s gehört hatte und nicht damit vergleichen konnte, wußte ich nicht, was ich damit anfangen sollte. Ich verstand nicht wie die unendlichen Gefühle und Gedanken real sein könnten. Ich dachte, daß es vielleicht ein Traum war oder etwas Ähnliches, nur etwas, was ich nicht benennen konnte oder damit vergleichen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.Ich ging durch sie und erinnere mich sehr stark und lebendig an jedes Detail.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, absolut nicht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war nur eine Erfahrung und es wurden nicht viel Gedanken hineingesteckt. Ich ging zur Kirche und wollte zu dieser Zeit ein Christ sein, ich wußte nur nicht, was ich mit der Erfahrung anfangen sollte und versuchte nicht, sie zu einzuordnen.  Es war erst kürzlich (20 Jahre später), daß ich realisierte, daß es vielleicht eine Nah-Todes-Erfahrung sein konnte.    	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_j_nte.htm