{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_d_nte.htm","mytitle":"Jill D NTE 6151","mylang":"de"}
          	Jill D NTE 6151                                	            		

Jill D NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war Halloween 1971. Ich war am Rücksitz eines Motorrades, ich fuhr mit einem jungen Mann hinaus zu McDonald, für ein Mittagessen. Alles warum ich mit ihm gegangen war, war, weil er ein Motorrad besaß.  Für mich war das Motorradfahren neu. Dem Hinüberlehnen begegnete ich intuitiv, wie mich in die Richtung zu lehnen, wie das Motorrad. Ich lernte es auf harten Weg, mich nicht in die falsche Richtung zu lehnen.  Wir kamen rund um eine Kurve, als es schien, daß sich das Motorrad zu viel nach links lehnte. Ich später heraus, daß wir über einen Ölfleck gefahren waren. Mein Instinkt sagte mir, mich nach rechts zu lehnen. Das war wahrscheinlich etwas Gutes, weil sonst würde ich im Gegenverkehr unter dem Motorrad zerquetscht worden sein. Ich erinnere mich, wie ich durch die Luft flog und die Leitschien schrecklich schnell auf mich zukommen sah. Nachher, wurde alles schwarz und ich konnte einen hohen, glockenartig Ton hören.   

  Wo ich war, gab es kein Licht, aber ich konnte einen sehr dünnen, sehr großen Halbmond sehen, der in mein Sichtfeld kam. Er wurde schmäler und schmäler, bis ich erkannte war es war – die Rückseite der Erde.  Ich begann davor zu „schweben“, bis ich die Tageslichtseite sah. Es wurde schmaler und schmaler, als ob eine unsichtbare Macht mich davon wegzog. Es war so als ob es ein Energiestrahl wäre, wie in Star Trek.  Ich drehte mich um, damit ich nach vorwärts gezogen würde, nicht nach rückwärts und daß war, als ich alle die Himmel sah. Ich sah die Sterne, die Nebel, die Novas, die Sternenwolken, die Galaxien, die Planeten und die Sonne. Alles davon war in 3-D! Es war lebendig und bewegte sich, nicht statisch, wie in den Bildern vom Hubble. Es war so viel zu sehen und alles war so unglaublich schön. Als ich nach „vorne“ gezogen wurde, konnte ich nicht wissen, zu welchem Ende. Ich realisierte einige wenige Dinge.

  1.) Das war so real, real wie irgendetwas anderes, was ich je erfahren hatte. Ich bin ein Klar-Träumer, also weiß ich, wann ich träume. Das war kein Traum.

  2.) Die Antwort zu der großen Frage „Warum sind wir hier?“ ist „Warum nicht? Es ist eine gute Idee“ oder noch besser „weil“. Das ist es wirklich.

    Ich bemerkte, daß ich schneller und schneller gezogen wurde. Die Sterne begannen sich mit einer schnellen Bewegung zu mir zu bewegen, bis sie Lichtstreifen wurden. Dann begannen sie auszublinken, bis ich mich wieder in totaler Finsternis befand. Ich war nicht erschrocken, weil es war eine Art von beruhigendem, mütterlichem Art von Ort war, der mich sicher fühlen ließ.  

  Dann bemerkte ich, fern, sehr fern, eine kleinen Lichtfleck, wie das einzelne Licht eines Bauernhauses, daß von der Landstraße zurückgesetzt war. Dann war es näher und ich kann sagen, daß es golden war.  Es kam näher und näher; das ging so weiter bis ca. 8 – 10 Sprünge. Ich hörte „Bumm, bumm, bumm“ und das Nächste, daß ich weiß war, da ich direkt neben ihm war. Es war eine goldene Wolke, die „kochte“; es sah aus, wie Bilder, die ich von der Oberfläche der Sonne gesehen hatte.  

  Im nächsten Augenblick war ich innerhalb der Wolke. Ich schwebte einen langen Gang hinunter, vielleicht 20 x 20. Es waren Menschen dort, aber ich erkannte keinen davon, der in die Wolkenwände ein- und ausging. Ich schien über den Köpfen von VIELEN Menschen zu schweben, die auf einer Ebene rechts unter mir war. Sie waren alle in weiß und schienen zufrieden zu sein. Ich denke, daß es Mormonen waren.

  Als ich so weiter schwebte, erinnere ich mich vor allem an einen Mann, der links in einer Kurve im Gang stand. Ich fragte ihn, wo ich denn wäre und er kircherte auf eine Art und sagte: „Geh nur weiter. Geh weiter hinunter bis nach vorne.“

  Also machte ich es. Als ich an das Ende des Ganges kam, traf ich einen Typen, der aussah, wie der Hauswart in einem Hotel, der hinter dem Schreibtisch arbeitet. Er blickte mich mit einem sehr verwirrten Gesichtsausdruck an und er dachte „Was machst du jetzt hier?“  Ich sagte „Ich weiß nicht; ich bin nur hier. Das ist, wo die Leute hinten über meine Schulter zeigen, zu jenen, die heraushängen „und mir sagten zu kommen“.

  Er zuckte mit den Schultern, runzelte seine Braue und dachte „Gut, warte eine Minute. Laß mich etwas überprüfen.“

  Während er überprüfte, blickte ich hinter ihn und bemerkte, daß wir überhaupt in keinem Tunnel waren; war waren in einer Höhle und er war beim Eingang. Hinter ihm war eine wunderschöne Landschaft, ein Hang mit funkelnden Bäumen und Blumen und einem Bach, der schönste, friedvollste Ort, den ich je gesehen hatte. Dann sah ich Leute in Lotosposition auf dem Hügel sitzen, und nach links schauen. Ein großes Licht begann auf ihnen zu pulsieren.

  Ich war neugierig, blickte ich auf etwas, während der Typ seinen Kopf unten hatte, vielleicht auf einen Computer, ich schlich um die Ecke, um zu sehen, was dort los war. Ich ging in etwas, was wie eine sehr große (ich würde sagen 30 Fuß) Präsenz, die Liebe und Unschuld ausstrahlte. Es schien, daß sie so voll Freude war, daß sie es nicht halten konnte und vibrierte, und das fühlte sich wirklich gut an. Es flutete durch mich hindurch, wie Wasser durch ein Sieb. Es war sehr interessant, atemberaubend, ehrfurchtgebietend und alle solche Worte.

  Ich versuchte näher zu kommen. Ich bemerkte, daß die Wesenheit auf einer Insel war, umgeben von einem flüssigen Pool. Als ich in die Flüssigkeit trat, war alles was „Jill“ war, verschwunden. „Ich“ existierte nicht mehr länger und doch war „Ich“ immer noch hier. Ich war die Essenz vom Leben, denke ich. Ich weiß nicht, wie ich es sonst noch nennen könnte. Ich war mir meiner Umgebungen bewußt. Ich hatte ich mit all den anderen Bewußtseins im Pool verbunden und war mit ihnen eins geworden. Ich „kannte“ alle anderen Leben im Pool; ich war „eins“ mit allem. Ich war zuhause.

  Dann war ich zurück.

  Der Typ hatte mch zurückgezogen vor das Pult des Schreibtisches. Atemlos frage ich: „Was war DAS?“

  Er sagte:„mach dir keine Sorgen wegen dem. Denk nicht einmal daran.“

  Ich erwiderte: „Aber….aber … ich will zurückgehren.“

  “Nee“

  “Aber…“

  Das nächste Ding, das ich weiß war, ich war außerhalb des goldenen Tunnels. So als ob ich von der Wolke zurückgeworfen worden wäre, ich konnte hören, wie der „Hausmeister“ sagte „sorg dich nicht“. Ich hoffte, daß er meinte, „Sorg dich nicht, du kannst zurückkommen.“ Ich verfolgte alle Schritte zurück, die ich durch das All gegangen war, um in den ersten Ort hineinzukommen. „Großer Schrei“ dachte ich, als ich die Himmel sah, daß war nur Momente bevor mich diese Schönheit verstummen ließ.

  Ich war hinterher sehr niedergeschlagen. Ich versuchte den Menschen darüber zu erzählen, aber jedermann dachte, daß ich verrückt wäre oder auf Drogen, (was ich übrigens zu dieser Zeit nicht war).

  Ich fand es interessant, daß diese Menschen, die mir die schwerste Zeit über mein Wiedererzählen gaben, selbsternannte Christen waren. Ich habe das niemals verstanden.

  Auf jeden Fall gab ich dem Typen hinter dem Schreibtisch den Namen Howard. Das ist was Jesus sagte, daß es Gottes Namen wäre. „Unser Vater im Himmel, Howard sei dein Name.“ Ich weiß, es ist ein schlimmer Witz, aber es scheint Ihm nichts auszumachen.

  Bis heute sprechen er und ich miteinander. Er ist immer hier für mich, auch wenn ich ihm den Rücken zukehre. Ich versteh es nicht. Er muß etwas wirklich Doofes getan haben, um mein Fachbearbeiter zu sein.  

Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:      Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31. Oktober 1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kopfverletzung, Ich weiß nicht – ich fühlte mich sicherlich tot. Motorrad ein Wrack; schlug mit der Stirn an eine Leitschiene. Gottseidank, hatte ich einen Helm auf. Er splitterte in fast zwei Teile.    

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, als ich zur Erde zurückging, alles wurde wieder schwarz. Dann schwebte ich oben in der Luft, wo die Flugzeuge fliegen. Ich blickte hinunter und sah eine kurvige Straße unter mir, mit einer Art von Aktivität, die dort vor sich ging. Ich stieg in Abschnitte hinunter (so wie es passierte, als ich die goldene Wolke traf). Mein erster Gedanke war „Hallo, da ist ein Wrack dort unten.“ Als ich näher kam, war es „Hallo! Das Mädchen hat die gleichen Kleider an als ich!“ Und es war nicht bevor ich ungefähr 25 Fuß darüber war, als ich dachte „Hallo“ Das bin Ja ich!“ Alles wurde schwarz, und ich hörte jemand aus ganzer Lungenkraft schreien, wieder sehr ferne.

  Als nächstes öffnete ich meine Augen und fand heraus, daß ich mich nicht bewegen könne, weil ich lag auf dem Magen und jemand saß in der Mitte meines Rückens. Ich bat ihn aufzustehen, und eine Frau antwortete, eher zittrig „Oh“ ich bin die Frau eines Arztes und ich fürchte, daß du deinen Hals gebrochen hast. Ich sitze auf dir, weil ich nicht will, daß du dich bewegst.“

  Gut, ich wußte, daß ich nicht zurückgeschickt worden wäre, wenn ich gelähmt wäre, also dachte ich daran, daß ich meine Finger bewegen könnte. Ich bewegte sie und fragte „Könnte ich das tun, wenn ich das Genick bebrochen hätte?“

  Sie sagte „Nein. Wahrscheinlich nicht. Immer noch….“

  Ich erwiderte dann „Ich verspreche, mich nicht zu bewegen, aber du machst es mir auf eine Art schwer zu atmen.“

  “Oh!“ sie stand auf und ich fühlte mich besser.’

  Dann fragte ich sie „Übrigens, hat hier früher jemand geschrien?“

  Sie hielt inne und dann antwortete sie „Ja, das warst du.“

  “Okay“, sagte ich. „Nicht ich, aber mein Körper.“

  Ich wurde ins Spital gebracht und sie verloren mich fast mehrere Male. Ich erinnere mich an ein ER, wo der Arzt sagte „Ihr Blutdruck ist jetzt bei 0; wir Ich verlieren sie.“ Ich wußte es besser. Ich kam zurück.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     gleich    

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, die goldene Wolke, die wirklich aussah wie ein Gang, aber dann stellte sich heraus, daß es die Innenseite einer Höhle war.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, alle Menschen, die ich traf, waren Fremde.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, siehe obige Beschreibung. Die goldene Wolke. Das pulsierende flüssige Licht, daß Frieden/Freude/Liebe ausstrahlte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Zuerst  Ehrfurcht, jenseits von Glückseligkeit als ich hinüberging, traurig, als Howar mich hinauswarf.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Warum existieren wir? Es ist alles eine großartige Idee, also warum nicht?      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein             

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, Howard’s Schreibtischpult.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Howard ließ mich wissen, daß es für mich nicht die Zeit war. Daß wars dann. Ich wäre wirklich geblieben, wenn sie es mir selbst überlassen hätten.    

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, Der Große Typ auf dem Thron ist ein Märchen für Kinder. Die Dreieinigkeit ist für Menschen, die nicht für sich selbst denken können. Alle Religionen kommen so nahe und dann vermissen sie die Wahrheit um eine Meile. Die Wahrheit , die lernte ist, daß wir (und wenn ich sage „wir“, meine ich alles Existierende) alle verbunden sind. Was für großartige Sache, daß wir in diesem Zeit/Raum Kontinuum unabhängig denken können, aber es ist eine Fassade. Wir sind alle eins. Und die Idee von einem „Gott“ ist nur ein begrenzter Unsinn.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Unangefochten – Agnostiker.       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Mir wurde das traditionelle Methodisten-Dogma über das Nachherdasein gelehrt. Ich wurde niemals über Reisen durch den Weltraum, die goldene Wolke, das Treffen von Leuten im Gang, das Treffen von Howard, die Landschaft, das pulsierende Licht, den universellen Pool der Existenz – belehrt. Nicht davon schien seltsam oder merkwürdig zu sein, in jedem Fall. Und immer noch.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube nicht an „Gott“ wie die meisten Menschen normalerweise von Ihm denken. Stattdessen weiss ich, daß wir alle miteinander verbunden sind und Teil der selben Sache sind; z.B. Ich bin Gott, wie mein Hund, mein Auto, die Luft, etc.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, als ich meine Identität verlor, wurden mir all die anderen „Leben“ bewußt.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Es ist seltsam. Was passierte war, daß ich Teil der Präsenz, die so erstaunlich war, wurde (oder zurückkehrte). Die näheste Analogie, zu der ich zurückkommen kann ist Odo in Star Trek: Deep Space Nine, als er zu seinem Heim-Planeten heimkehrte und zum Kollektiv zurückkam. Einfach alles im Univesum ist Teil dieses Kollektivs. Im Wesentlichen ist das Universum das Kollektiv. Das ist eher schwer zu erklären, weil es liegt außerhalb des Bereiches der menschlichen Erfahrung liegt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert nicht.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ich muß nicht mehr glauben haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherleben existiert wahrscheinlich.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, als ich rund um den Schreibtisch herumschnüffelte, während Howard die Dinge prüfte, ging ich in die Landschaft. Ich wurde zum Licht hingezogen. Meine persönliche Identität verschwand, aber mein Wesen existierte weiter. Das war überhaupt nicht erschreckend, wie auch immer.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   unbekannt    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich fürchte den Tod nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   unbekannt     

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich, mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist wahrscheinlich tiefsinnig und bedeutsam.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, als ich zur Erde zurückam, hörte ich Howard von der Ferne her sagen „Mach dir keine Sorgen.“ Jetzt weiß ich was er meinte „Du mußt dir keine Sorgen machen; das Leben ist ein Geschenk. Erfreu dich darüber.“    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Leicht mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Universelle Liebe ist die Quelle der Präsenz, die fühlte.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich glaube an Howards Hilfe. Es mag zufällig sein, aber wann immer ich auch für seine Hilfe frage,  folgt er in ungefähr einer Woche. Ich bekam einen Job in den frühen 80ern, wo keine Jobs gefunden werden konnten und die Vorfälle, die dazu führten, daß ich diesen Job bekam, waren sehr merkwürdig. Ich traf meinen jetzigen Ehemann, nach zwei fehlgeschlagenen Ehen und vielen Beziehungen. Er war der Einzige, über den ich mit Howard vorher sprach. Mein Ehemann kam eine Woche später in mein Leben, nachdem ich mit Howard besprochen hatte, daß ich jetzt bereit wäre, jemand zu treffen. Da gab seither  zahllose Ereignisse wie dieses hier.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein       

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, als ich hinüberging und Teil von etwas – was immer es war – wurde, gab es keine Worte, die stark genug die Freude/Liebe beschreiben könnten, die durch mein „Selbst“ floss.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Howard zu treffen, war großartig für mich, ich bin mir nicht sicher, ob es das auch für ihn war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, unmittelbar. Ich hörte damit auf es den Menschen zu erzählen, weil sie dachten ich wäre verrückt, auf Drogen, glaubten mir nicht, etc. Die „Christen“ waren die Abwehrendesten. Eine Frau sagte, ich war in der Hölle. Gut, wenn das die Hölle ist, schreib mich bitte ein.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  l. Ich WUSSTE zu dieser Zeit als es passierte, daß es real war und kein Traum. Ich bin wegen dieses Wissens niemals gewankt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real  l. Ich erinnere mich an die Erfahrung genauer, als an andere Lebensereignisse, die rund zur Zeit der Erfahrung auftraten. Das war ziemlich bedeutsam. Ich stellte es auf mit meinen Erinnerungen wann Kennedy erschossen wurde oder 9-11.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Als ich rund um den Schreibtisch herumschnüffelte, während Howard die Dinge klarlegte, ging ich in die Landschaft. Ich war hingezogen, daß ich in das Licht gehen solle. Meine persönliche Identität verschwand, aber meine Substanz setzte die Existenz fort. Das war auf jeden Fall überhaupt nicht erschreckend. Stattdessen fühlte ich, da ich wahrhaftig ichselbst bin, so als ob ich aus der Dusche kommen würde, nachdem ich mich selbst gereinigt hatte.  

  Was geschah war, daß ich Teil von der Präsenz, die so erstaunlich war,  wurde (oder zurückkehrte). Die näheste Analogie mit der ich kommen kann ist Odo in Star Trek: Deep Space Nine, als er zu seinem Heimplaneten ging und ins Kollektiv zurückkehrte. Alles im Universum ist Teil dieses Kollektives. Im Kern IST das Universum das Kollektiv. Ziemlich schwer zu erklären, weil es liegt außerhalb des Bereichs der menschlichen Erfahrungen.  Als ich meine Identität verlor, wurde ich all der anderen „Leben“ bewußt.  Als ich zur Erde zurückkehrte, hörte ich Howard aus einer Entfernung sagen „Sorg dich nicht“. Jetzt weiß ich, was er damit meinte „Du mußt dir keine Sorgen machen; das Leben ist ein Geschenk. Erfreu dich daran.“    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Die Frage über die Ursache und Bedeutung macht keinen Sinn. Mein Leben hat alle Ursache und Bedeutung, die ich hineingeben will. Da gibt es keinen Außendienst-Mitarbeiter, der dafür verantwortlich gemacht werden könnte, und der mich leitet. Howard ist mein Helfer und Führer. Wahrscheinlich mein Lehrer, aber er läßt mich nichts tun.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jill_d_nte.htm