{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erinn_h_nte.htm","mytitle":"Erinn H NTE 6155","mylang":"de"}
          	Erinn H NTE 6155                                	            		

Erinn H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich begann eine Panikattacke zu bekommen, schwankte   zwischen Bewusstlosigkeit und Bewusstheit hin und her. Ich fühlte dass ich   ohnmächtig werden würde und fühlte dass ich begann rückwärts zu fallen, und dass   mir schwarz wurde. Als ich ganz bewusstlos war, war es dass ich mich unter der   Decke wiederfand. Dann sah ich Freund(innen) bei denen ich war. Ich sah mich   selbst mit zwei Händen meinen Mund bedeckend, und erinnerte mich dass ich mein   Gesicht bedeckte als ich in meinem Körper war, wegen dem Gefühl dass ich   ohnmächtig wurde. Ich war umgeben von Dunkelheit fühlte aber überhaupt nicht   dass ich im Dunkeln war. Ich fühlte augenblicklich Frieden. Ich fühlte meine   Sorgen und Ängste nicht mehr, aber sie waren nicht ganz weggenommen worden. Ich   hatte ein Wissen dass sie vorläufig rechts von mir platziert wurden. Etwas sagte   mir telepathisch dass ich den Frieden akzeptieren sollte den ich fühlte, dass   wenn ich das tun würde ich die Ewigkeit haben würde, und die Ewigkeit direkt vor   mir lag und dass das den Tod des irdischen Lebens bedeutete. Wenn ich nein sagen   würde hätte ich den Frieden nicht mehr. Da ich wusste wenn ich 'ja' zu dem   Frieden sagen würde, ich dann sterben würde, sagte ich 'nein', denn ich erinnere   mich dass ich die ganze Zeit wirklich besorgt war außerhalb meines Körpers zu   sein, und zurückgehen wollte. Jedoch ist die Sorge die du außerhalb deines   Körpers fühlst anders - sie kommt nicht einher mit Furcht und Angst, so wie es   sein würde wenn du in   deinem Körper   bist. Sobald ich die bewusste Entscheidung traf den Frieden in dem Moment nicht   zu akzeptieren, war ich dann augenblicklich wieder in meinem Körper.    Als ich wieder zurück in meinem Körper war, musste ich noch immer mit der   Panikattacke umgehen, aber wegen dem Frieden den ich gerade gefühlt hatte, war   ich fähig mich dagegen zu wehren und mich zu erholen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:         Ich   erinnere mich nicht. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war mir besser bewusst wie lächerlich meine Ängste waren; dass sie sich nicht   mit dem intensiven Gefühl von Frieden und Liebe, das ich zu jener Zeit fühlte,   vergleichen konnten. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit während ich außerhalb von meinem Körper   war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   verschwommen als ich auf meinen Körper hinunter schaute. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich weiß es nicht denn alles war   still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Liebe, Frieden,   Ekstase, Nirwana, Vollständigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Wenn ich den Frieden angenommen   hätte wäre ich weiter gegangen und in die Ewigkeit eingegangen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Wenn ich den Frieden angenommen hätte wäre ich weiter   gegangen und in die Ewigkeit eingegangen. Wenn ich 'nein' sagte würde ich etwas   anderes erleben oder zurück in meinen Körper gehen.      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?              Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wurde spiritueller und weniger   religiös in meiner Denkweise. Man kann Religion, seine Überzeugungen, den   Glauben oder Gott nicht in eine Kiste sperren, oder in einem Satz Regeln   beschränken. Wenn man die Dinge so lässt wie sie sind und offen ist, sind die   Erfahrungen und Möglichkeiten die dir gezeigt werden können endlos. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anderes Christentum        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Ich erwartete für meine Mängel gerichtet   zu werden, aber zu meiner Verwunderung wurde ich stattdessen geliebt und   beschützt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich kam   zur Erkenntnis dass Gott liebender und fürsorglicher ist als ich mir das je   vorstellen konnte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   fühlte Gottes Präsenz und dass er telepathisch mit mir sprach. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Ich hatte eine Empfindung   dass die Ewigkeit direkt vor mir lag, alles was    ich tun musste, war dem Gefühl von Frieden zuzustimmen. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod moderat. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?             Ich fürchte den Tod moderat. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?             Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich wurde bedingungslos geliebt trotz meinen Fehlern und Ängsten. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Man kann jene Art von Liebe und   Frieden nicht erklären. Sie werden auf der Erde nicht gefühlt. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich wurde ein wenig intuitiv. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Um diese Zeit herum hatte ich zwei   andere Panikattacken. Ich musste mit vielen Ängsten umgehen. Ich schämte mich   meiner Gefühle so sehr, dass ich dachte und fühlte dass Gott mich verspotten   würde, und war auch so beschämt dass ich nicht um Hilfe fragte, und aufgehört   hatte zu beten. Da ich während der Erfahrung nicht verurteilt wurde, war das wie   Gott mir sagte :“Ich liebe dich trotz allem was du durchmachst oder was du   fühlst.“ Das veränderte die Weise wie ich Gott betrachtete, und meine Beziehung   mit ihm.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nachdem sie geschah,   war ich für eine Weile in einem Schockzustand. Ein paar Jahre nach der Erfahrung   verdrängte ich sie wegen den starken Emotionen die damit zusammenhingen. Ich   wusste nicht wie ich mit jenen Emotionen umgehen sollte, oder was ich aus der   Situation machen sollte. Wir Menschen sind nicht    gerüstet um aus unseren Körpern heraus zu gehen, unbeschreibliche Liebe   zu fühlen, und dann zurückzukommen um zu leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Liebe und der Frieden den ich   fühlte waren genug um zu wissen wie real sie war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Zweimal nach der Erfahrung hatte ich die telepathische Erfahrung. Als ich nach   Hause ging, sagte mir etwas so Mächtiges, dass etwas nicht mit dem Fahrer im Van   stimmte, der mir entgegen kam. Der Van drehte um und fuhr an mir vorbei, aber   dann begann er wieder zu kommen.     Wenn es nicht dieses Gefühl gegeben hätte, wäre ich nicht nach Hause gerannt.   Ein anderes Mal lag ich in meinem Bett und fühlte eine Präsenz die rechts von   mir herkam und mich fragte ob ich mich entscheiden würde Organspender zu werden.   Dies war sonderbar, denn ich diskutierte nie darüber, oder dachte daran, oder   hörte von irgendjemand der es erwähnte. Ich betete für ein Zeichen, ob dies   etwas sei was ich tun sollte. Ein paar Tage später kam eine Werbung für eine   bevorstehende TV-Show , bei der sich alles um Organspenden drehte. Etwa ein oder   zwei Jahre später, musste ich meine Lizenz erneuern und schrieb mich als   Organspenderin ein.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   hatte zwei spirituelle und übernatürliche Erfahrungen vor dieser (nicht aus dem   Körper), und deswegen gibt es überhaupt keinen Zweifel dass Gott existiert und   dass es ein Jenseits gibt. Diese Erfahrung zu haben, hat dies nicht nur weiter    bestätigt, sie erneuerte meinen Glauben an einen Gott, von dem ich dachte   dass er mich im Stich ließ und   mich   verlassen hätte. Dass mir diese Liebe gezeigt wurde als ich ein solches   Bedürfnis danach hatte, rettete meinen Glauben und meine Zukunft.    </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/erinn_h_nte.htm