{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marilyn_r_nte.htm","mytitle":"Marilyn R NTE 6158","mylang":"de"}
          	Marilyn R NTE 6158                                	            		

Marilyn R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Eines Tages brachte mein Vater meine Mutter, meine   Schwester und mich für einen Tagesbesuch zu meiner Tante, während er zur Arbeit   ging. Meine Mutter und ihre Schwester machten einen Quilt. Da es draußen   regnete, wurde meinen drei Kusinen, meiner Schwester und mir gesagt wir sollten   in den Keller gehen und im Spielzimmer spielen. Wir entschieden Pferd und Reiter   zu spielen, ein spiel wo eine Person ein Springseil um den Hals gewickelt hat,   auf Hände und Knien geht, während eine andere auf ihrem Rücken sitzt und darauf   reitet. Ich sollte das Pferd sein, und meine ältere Kusine band das Seil mit   Knoten um meinen Hals. Ich sagte zu ihr dass es zu eng sei, und sie solle es   lockerer machen. Stattdessen zog sie es noch fester an, was es für mich schwer   machte zu atmen. Ich bat sie wieder es zu lösen, und wieder machte sie es enger   und sagte sie könne es nicht tun. Ich bekam zu jener Zeit sehr wenig Luft. In   Panik sagte   ich zu meiner jüngeren   Schwester 'Nimm es ab', was sie versuchte, konnte jedoch die Knoten nicht   aufbekommen. Sie sagte 'Geh Mutter holen'. Ich begann die Treppe hinauf zu   gehen, fühlte aber dass ich herunter fiel, und rutschte in totale Schwärze. Ich   konnte atmen, fühlte aber als sei ich blind. Ich war zu Tode erschreckt und   hatte Angst mich zu bewegen. Ich konnte beängstigende Töne in der Dunkelheit   hören, die ich nicht sehen konnte und begann zu weinen.</o:p>

  Plötzlich sah ich ein weißes Licht in der Ferne. Ich   dachte ich sollte versuchen dorthin zu gelangen, hatte aber zu viel Angst mich   in der Dunkelheit zu bewegen. Es klang als würde jemand auf mich zu kommen, aber   ich konnte sie nicht sehen. Ich fühlte dass jemand mich in seine Arme hob und   ich war umgeben von Licht. Ich schaute in das lächelnde Gesicht eines Mannes der   zu mir sagte sein Name sei Jesus. Er sagte mir ich solle keine Angst haben; dass   er hier sei um mich zurückzubringen. Er hatte schulterlanges braunes Haar und   dunkelbraune Augen. Er trug Ledersandalen an seinen Füssen mit Riemen die   zwischen seinen Zehen durchgingen und um seine Gelenke gewickelt waren. Er hatte   ein langes weißes Kleid an mit langen Ärmeln, mit einer langen hellblauen Tunika   darüber. Ein goldfarbenes Seil war um seine Taille gebunden. Seine Stimme war   sehr sanft und freundlich,fast musikalisch, und ich fühlte ein Gefühl von reiner   Liebe, vollständiger Sicherheit und Vertrauen.</o:p>

  Während wir die Stufen hinauf gingen, bemerkte ich dass   die linke Seite der Wand noch die Kellerwand war, aber die rechte Seite der Wand   war verschwunden. An ihrer Stelle war ein wunderschöner Garten voll mit langem   Gras und wilden Blumen. Ich konnte Vögel singen hören, und Schmetterlinge flogen   dort. Ich konnte kleine Kinder sehen die spielten und kleine Lämmchen jagten,   und konnte ihr Lachen hören. Es sah nach so viel Spaß aus. Ich fragte ob ich mit   den Kindern spielen könnte und mir wurde gesagt „Nein, heute ist keine Zeit   dafür, ich habe dich schon zu lange gehabt wie es aussieht.“ Er sagte mir ich   solle ein liebes Mädchen sein und ließ mich versprechen dass ich der Welt    erzählen würde was ich sah, und wenn ich das tun würde, und wenn meine   Zeit kommen würde, so könnte ich mit ihm im Garten spazieren gehen. Er hat mich   auf die Stirne geküsst, mit seiner Hand auf der Kellertür und sagte: „Geh jetzt   zurück mein Kind, es ist nicht deine Zeit“, und die Tür öffnete sich und er   stellte mich auf den Boden. Ich konnte nicht atmen und keuchte nach Luft. Meine   Mutter und Meine Tante kamen herbei gerannt und schnitten das Seil von meinem   Hals.</o:p>

  Mein Hals war ganz rot und wund und meine Stimme war   heiser. Eine Mutter fragte „Wie bist du so die Treppe hinauf gelangt?“ Ich sagte   „Das tat ich nicht, der Mann hat mich herauf getragen.“ Meine Mutter und meine   Tante fragten zusammen „Welcher Mann?“. Meine Tante rief nach unten „Mädchen ist   ein Mann dort unten?“ Sie sagten alle dass kein Mann dort war. Ich sagte: „Da   war ein Mann und er hat mich getragen.“ Sie glaubten mir nicht. Ich ging zurück   in den Keller und befragte meine Kusinen und meine Schwester über den Mann, den   sie nicht sahen. Meine Schwester sagte dass sie mich fallen sah und begann zu   kommen um mir zu helfen, aber ich war verschwunden als sie zur Treppe gelangte,   Niemand sah dass ich getragen wurde, Ich hatte eine großen Schnitt am Kinn, wo   ich auf der untersten Stufe aufkam, als ich in komplette Schwärze ging. Alle   sahen mich fallen und verschwinden. Niemand sah mich die Treppe hinaufgehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer    1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja             Unbeabsichtigte Strangulation. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich denke es war   als ich mich aufgehoben fühlte und umgeben von Licht war. Dann als ich begann   mit einem Mann zu reden der sagte sein Name sei Jesus. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es war als ob die Zeit stehen geblieben sei. Ich fühlte als sei   ich für eine lange Zeit in den Armen von Jesus gewesen, und doch als ich   zurückgebracht wurde war ich nur für einige Minuten weg gewesen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war als sei es   real und dass ein wirklicher Mann mich tatsächlich die Treppe hinauf trug. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       MMein Hören war feiner vorher und   danach. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war pechschwarz und man konnte nichts sehen. Es war wie blind zu sein.   Dann erschien ein kleines weißes Licht in der Distanz, aber ich hatte zu viel   Angst um mich dorthin zu bewegen und ich begann zu weinen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war in der Distanz, aber ich war nicht fähig mich zu bewegen   weil ich verängstigt war. Ich fühlte dass ich aufgehoben wurde und dann war das   Licht überall um mich herum und ich war in den Armen von Jesus. Er sagte mir,   keine Angst zu haben und dass er mich zurückbringen würde da es nicht meine Zeit   war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Reine Liebe und ein Gefühl   sicher zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Als ich in den   Armen von Jesus durch den Garten getragen wurde, fühlte ich so viel Liebe und   Geborgenheit, dass ich ihn fragte ob ich bleiben dürfe und mit den Kindern   spielen. Er sah mich an und lächelte und sagte: „Nein Kind, es ist nicht deine   Zeit, du musst zurückgehen.“ </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   ging jeden Sonntag in die Kirche und die Sonntagsschule in der Baptisten Kirche </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Anderes Christentum      Ich bin noch Baptist, aber ich gehe nicht mehr in die Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wusste mit Sicherheit dass es einen Himmel und einen Gott gibt, und ich stellte   sicher dass meine Familie es wusste. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Der Mann der kam   und mich aufhob und in seine Arme nahm war Jesus. Er hatte eine sehr sanfte   freundliche Stimme, fast musikalisch, sehr beruhigend. Er hatte Schulterlange   Haare und dunkelbraune Augen. Er hatte ein langes weißes Kleid an mit einer   langen hellblauen Weste darüber und sie war zusammengebunden mit.... </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja          Ich ging durch einen schönen Garten auf den Armen von Jesus. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Jesus der Sohn Gottes hob mich   auf und trug mich die Kellertreppe hinauf. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Mir war bewusst bei wem ich gewesen war und   erzählte meinen Eltern was geschah, so wie es mir aufgetragen wurde. Ich habe   das Wissen dass der Himmel existiert, da ich einen kleinen Teil davon sah. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah kleine Kinder und Babylämmchen in einem schönen Garten. Dort   sangen Vögel und flogen Schmetterlinge. Ich fühlte warmen Sonnenschein auf   meiner Haut und mir wurde gesagt, wenn ich gut sei und erzählen würde was ich   sah, dass ich kommen kann und im Garten neben ihm spazieren gehen, wenn meine   Zeit da sei. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Ein wenig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte reine Liebe und Zärtlichkeit und das Gefühl von Geborgenheit </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?             Sehr   mitfühlend gegenüber anderen.    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Weil ich so viel Liebe und Hingabe   fühlte, ein Gefühl von Zugehörigkeit, von Zärtlichkeit, und das Gefühl von   vollkommener Sicherheit. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Wenn Jemand den ich kenne sterben wird, weiß ich das schon drei Tage vor   der Zeit. Ich habe ausserkörperliche Erfahrungen gemacht, Astralprojektionen von   mir selbst, die mich einem exzellenten Gedächtnis zurückließen. Meine früheste   Erinnerung ist vom Krankenhaus als ich einen Monat alt war. Tatsächlich erinnere   ich mich daran dass meine Mutter, mein Vater, und ich in eine Fenstertür   schauten auf ein Baby das ich einem Glasbettchen lag. Meine Eltern sagten mir   viele Male dass ich nicht durch die Fenstertür schaute, da ich es war die im   Bettchen lag. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   zu wissen dass, wenn meine Zeit kommt, ich wieder einmal in jenem Garten an der   Seite von Jesus gehen werde, ist sehr speziell für mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich   erzählte sie meiner Mutter, meiner Tante sowie meiner Schwester und meinen   Kusinen, sobald   es geschah. Meine   Tante glaubte mir nicht, aber meine Mutter und meine Schwester taten es. Als ich   in meinen Teenager Jahren war erzählte ich es einigen Freund(innen), und durchs   Leben hindurch erzähle ich meine Erfahrung jedem der an solche Dinge glaubt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Es war sehr real für mich. Die einzige   Weise wie ich es beschreiben kann ist dass ich empfand als sei ich zu Besuch   dorthin gegangen und war zurückgekommen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Heute ist sie wie eine Erinnerung und   ein Teil meiner Kindheit. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als mein Schwiegervater starb, am Tag als er begraben wurde, klingelte   mein Telefon um 3:00 Uhr morgens. Als ich das Telefon beantwortete war mein   toter Schwiegervater dran. Er wollte mir eine Botschaft geben für meine   Schwiegermutter. Er wollte dass sie wusste dass es ihm gut ging. Er sagte mir   dass ich die einzige war die er kontaktieren durfte, und als ich fragte 'warum?'   sagte er weil er bei jemand war der mich kannte. Ich fragte 'WER?', und er sagte   „Der Mann der dich die Kellertreppe hinauf trug als du sechs Jahre alt wars.“   Das Seltsame ist, dass ich meinem Schwiegervater nie von meiner Erfahrung   erzählte. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marilyn_r_nte.htm