{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_g_probable_nte.htm","mytitle":"Mark G Wahrscheinliche NTE 22617","mylang":"de"}
          	Mark G Wahrscheinliche NTE 22617                                	            		

Mark G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erkrankte an der Grippe die sich zu einer   Lungenentzündung ausweitete. Wir besuchten den Bruder meiner Frau zu jener Zeit.   Ich ging am Tag vorher ins Krankenhaus wo sie eine Röntgenaufnahme machten, die   eine Lungenentzündung anzeigt. Ich vergaß den Namen des Antibiotikums, aber ich   begann es einzunehmen. Am nächsten Tag war mein Husten sehr schlimm. Ich hustete   Blut und fühlte mich als könne ich nicht richtig atmen. Ich lehnte mich über das   Waschbecken und hustete dieses Blut heraus und ich erinnere mich dass ich um   Hilfe betete, und das Nächste was ich wusste, ich sah etwas in meinem Geist das   nur wie eine Schattenhand beschrieben werden kann. Ich musste eine Wahl treffen.   Mir wurde gesagt dass ich weiter machen konnte, und dass wir dreimal im Leben   haben um die Wahl zu treffen, aber dass für mich, meine Gesundheit in der   Zukunft schlechter werden würde. Ich war verzweifelt und ich hatte damals zwei   kleine Jungen. Ich erinnere mich dass ich die Hand nahm, sie ergriff und sie   direkt auf meinen Rücken legte wo sich die Lungenentzündung auf den   Röntgenaufnahmen gezeigt hatte. Sofort hörte ich auf mit husten.</o:p>

  Am nächsten Tag, kamen wir nach Hause in Virginia, und ich   hatte etwas, was wie eine allergische Reaktion auf das Antibiotikum aussah. Wir   stoppten beim Krankenhaus und der Doktor untersuchte mich und sagte es sähe aus   wie eine Reaktion. Er fragte mich warum es mir verschrieben wurde und ich sagte   zu ihm, Lungenentzündung. Er fragte mich ob ich die Röntgenaufnahmen hätte, und   ich sagte ihm dass sie in einem Krankenhaus in Maryland gemacht wurden. Er   ordnete eine andere an, welche absolut keine Zeichen von Lungenentzündung   zeigte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Jan 2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Ich erkrankte an einer Lungenentzündung und hustete Blut. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher   Ich wurde auf   Antibiotika gesetzt. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Ja, Teile davon. Ich fühlte als würde ich sterben, und dann   vollständige Erleichterung. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Nicht sehr bewusst, und ich fühle dass   Teile davon verschüttet sind. Ich erinnere mich klar an die große Hand und dass   ich sie auf meinen Rücken legte, wo ich glaubte dass das Blut herkam wenn ich   hustete. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Während das Gespräch über die Wahlen   stattfand, fühlte ich dass das eine lange Zeit dauerte, aber ich erinnere mich   wirklich nicht an viel davon. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Hand. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Zuerst Furcht und dann Dankbarkeit. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Bin nicht sicher, aber ich fühlte als hätte ich wählen können weiter   krank zu sein und zu sterben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich war nicht   wirklich außerhalb von meinem Körper an sich, aber es war seltsam. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich war fast davon besessen dorthin   zurück zu gelangen. Ich hatte eine andere Erfahrung als ich jünger war, die ich   bewusst erlebte, und jetzt scheint es als sei ich besessen von Nah-Tod-Erfahrungen   und ausserkörperlichen Erfahrungen. Zumeist nur davon lesend. Ich kam dazu zu   glauben dass die Realität ganz anders ist als wir glauben, aber ich versuche es   zu beweisen und werde frustriert deswegen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?            Bin nicht sicher ob es   passierte oder nicht. Ich fühle eine Art Empfindung von einem Zweck, aber ich   bin wütend und will dass mir gesagt wird was es ist, damit ich damit fertig bin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Ich habe jetzt Zweifel an allem. Ich bin   viel misstrauischer, aber auch schneller dabei zu vergeben als ich es war. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   beste Teil war dass ich kein Blut mehr hustete. Der schlimmste Teil ist dass ich   sogar noch mehr gesundheitliche Probleme habe als ich schon hatte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ein Mal,   aber sie waren Okay damit. Kein Verurteilen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als ich jünger war hatte ich ein ähnliches Ereignis, welches ich in der   Folge eingeben werde. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Sie war meine zweite Erfahrung mit etwas Seltsamem. Ich werde   davon   eine zweite Eingabe machen.   Ehe mein Vater 2007 starb, erzählte er mir dass er ein Erlebnis hatte, als er   auf dem Operationstisch starb (er hatte einen Unfall in der Sägemühle gehabt die   durch eine Arterie schnitt). Er war irgendwohin gegangen und sah eine Gruppe von   Leuten die irgendwie vertraut waren, aber er erkannte sie nicht und ihm wurde   gesagt er müsse zurückkehren. Er wusste nie etwas über das was mir passierte,   und erzählte mir dies weil meine Mutter gerade gestorben war, und er wollte mir   versichern dass wir weiter gehen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mark_g_probable_nte.htm