{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_c_nte.htm","mytitle":"Sue C NTE 6159","mylang":"de"}
          	Sue C NTE 6159                                	            		

Sue C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als Erstes sah ich Schwärze. </o:p>

  Ich war nicht mehr mit meinem Körper verbunden. Dies war   nicht wie eine OBE wo man sich selbst von oben sieht. Dies war meine   Bewusstheit, meine Seele-meine Essenz-die sich vollständig aus dem physischen   Fahrzeug ausgecheckt hatte. Jetzt stell dir vor deine Augen seien geschlossen,   du hättest jedoch keinerlei Gefühl im Rest deines Körpers, während du dich die   ganze Zeit vollständig ganz fühlst. Das ist woran ich war. Es war so, für eine   unkalkulierbare Zeit, was sich gleichzeitig wie eine Ewigkeit und den Bruchteil   einer Sekunde anfühlte.</o:p>

  Zweitens, ich sah Weiß.</o:p>

  Es war ein blendendes Licht. Es kam zu mir aus einer   Entfernung als eine Nadelspitze, und wuchs dann an, um mein gesamtes 'Sichtfeld'   (oder noch besser, mein Wahrnehmungsfeld) zu verschlingen. Der Effekt war wie in   ein Kaninchenloch zu gehen mit einem Licht am Grund. Während das Weiß meine   Sicht vollständig umfasste, fühlte ich eine beschleunigende Empfindung. Man   könnte dies als Fliegen beschreiben, aber es fühle sich nicht genau so an. Es   fühlte sich eher an wie mit voller Geschwindigkeit in die Unendlichkeit geworfen   zu werden, ohne eine Wahl. Als das Weiß mich vollständig verschlungen hatte,   hörte das Gefühl von Masse auf. Ich fühlte eine friedliche Stille und plötzlich   war alles wieder schwarz.</o:p>

  Als Nächstes sah ich einen Regenbogen.</o:p>

  Ich sah einen enormen Regenbogen, die Art wie man sie in   einem Kinderbuch sieht. Ich würde ihn als eine Straße oder eine Brücke   beschreiben. Er war kein Bogen wie man gewöhnlich einen malen würde. Zuerst war   er weit weg, umgeben von Schwärze. Während ich langsam näher kam, wurde er   größer. Ich fühlte mich unglaublich von ihm angezogen, fast als wüsste ich dass   ich dorthin gelangen müsste. Ich fühlte in meinem ganzen Wesen 'Die Antwort   liegt hinter dem Regenbogen'. Ich wurde deutlich gedrängt von einer anderen   Wesenheit, die ich nicht sehen, hören, oder benennen konnte, nur fühlen,   'hinüber zu gehen'. Ich spürte Widerstand, aber ich wollte so sehr hingehen. Ich   drückte weiter, mental, um näher heran zu gelangen. Ich kämpfte, aber langsam   war er so nahe dass alle Farben meine gesamte Sicht erfüllten, außer einem   Scheibchen schwarz ganz oben. Alles verlangsamte sich    auf etwas, was ich nur als die Geschwindigkeit einer Schusskugel   beschreiben kann, bis ich den Höhepunkt erreichte. Tatsächlich.</o:p>

  Der Höhepunkt. </o:p>

  Während ich die Schwärze zum 'Hinüber' erreichte, wurde   alles unglaublich schnell. Es ist schwer für mich zu erklären wie viel in diesem   Moment geschah, als nichts wirklich geschah.    Es war Schwärze und der Regenbogen fiel weg. Simultan wurde ich erfüllt   mit einer Seelen erschütternden Ekstase die durch mein gesamtes Wesen vibrierte.   Es war als ob jede Zelle in meiner Essenz einen (mangels eines besseren Worts)   Orgasmus erlebt hatte. Ich fühlte als wäre ich durchgebrochen auf diese anderem   Seite.   Ich erlebte während all   diesem, eine Art freien Fall. Jedoch ist es schwer irgendeine Richtung   festzulegen in die ich reiste, weil es, nun, keine Richtung gab. Es ist jetzt   schwer für mich mir vorzustellen, sogar nachdem ich es persönlich erlebte, wie   es sein konnte dass man so viel FÜHLTE, jedoch nur mentale Wahrnehmung hatte   ohne die Physische. Allein deswegen, kann ich Ihnen versichern dass man sich   nach dem Tod ganz so fühlt wie man sich jetzt fühlt, nämlich ganz, sogar ohne   einen Körper.</o:p>

  Als Nächstes das Meer.</o:p>

  Langsam - einer, dann zwei, dann vier, und weitere Sterne   leuchteten in meiner Sicht auf. Sie waren weit weg und sehr winzig. Zuerst   funkelten sie weiß, und dann während sie an Zahl zunahmen und ich fühlte dass   ich näher kam, gab es Farben. Farben die ich nie sah, Farben die ich liebe,   Farben die mir vertraut sind. Zuerst war es wie in den Himmel zu schauen, aber   während ich eins mit diesem Meer wurde, war es eher wie ein durchsichtiger Fluss   von Sternen und Farben. Sie atmeten und wellten sich und schienen wie Eines zu   sein. Sie alle interagierten zusammen wie ein Ozean, mit Gezeiten, mit Wellen -   die im Raum träge aufstiegen und herunterfielen. Ich nahm meinen Platz unter   ihnen wahr, schwebte und entspannte mich. Das Wichtigste an diesem Ort war das   Gefühl von Seligkeit. Ich kann es nur beschreiben wie das Gefühl welches direkt   nach dem Höhepunkt kommt, jene einzigartige Erleichterung und Entspannung, wo   nichts in der Welt wichtig ist. Das Einzige was anders dabei war, war dass das   Gefühl nie verschwand. Es blieb konstant. Es war das Gefühl an einem Sommertag,   im Licht einer warmen Sonne, in einer Hängematte einzuschlafen. Es war das   Gefühl dein Kind vor Liebe eng an dich zu ziehen. Es war das Gefühl einen   Geliebten zum ersten Mal seit langer Zeit wiederzusehen.    Es waren alles gute Gefühle, und sie waren immer präsent an diesem Ort.   Ich fühlte als würde ich für die Ewigkeit an diesem Platz bleiben. Ich fühlte   ein Willkommen. Ich fühlte Bewusstheit um mich herum und gewiss fühlte ich mich   nicht allein. Ich fühlte jene Wesenheit wieder sagen: „Du kannst so lange hier   bleiben wie du willst.“ Ich wollte bleiben. Ich wollte nie fortgehen. Ich hatte   mein ganzes Leben danach gesucht. Warum hatte ich danach auf der Erde gesucht?   Zu jener Zeit kümmerte mich jedoch nichts dergleichen. Alles was mir wichtig   war, war dieses Meer an Energien. Ich fühlte dass die Wesenheit begann zu   erklären:“Dies ist die Quelle“. Ich beobachtete das Meer das glitzerte, und dann   sah ich die Farben sich verändern. Die Farben wurden von vielen zu wenigen. Ein   Abschnitt des Meeres wurde Lila und Pink, der andere Blau und Grün. Diese Beiden   fühlten sich getrennt, jedoch noch Eines. Sie tanzten zusammen, rollten sich   umeinander, übereinander. Es fühlte sich an als würden sie Liebe machen. Ich   realisierte, dies war Liebe. Dies war ein Meer aus nichts anderem als   Liebesenergie. Dies war der 'Himmel'. „Jeder ist mit der Quelle verbunden. Wir   kommen aus der Quelle, wir gehen zu der Quelle zurück“, hörte ich irgendwie in   einem Gefühl.</o:p>

  Dann ließ diese Wesenheit die Schlussworte für mich   fallen: „Du kannst nicht dorthin zurückkehren wo du warst, wenn du bleibst“.   Plötzlich überflutete alles was ich vergessen hatte mein Bewusstsein, Freunde,   Familie, physische Freuden, zukünftige Ziele. Das was ich sah und wo ich war   hatte sich nicht verändert, aber ich erinnerte mich daran, dass ich vor diesem   ein Jemand war, und jener Jemand hatte ein Leben. Überraschenderweise wollte ich   noch nicht gehen. Ich wurde bekümmert über mein Dilemma und fühlte dass das Meer   weiter von mir weg wuchs. Ich versank tiefer in Traurigkeit. Der letzte   Strohhalm war der Gedanke an die Liebe die ich für meinen damaligen Freund   hatte. Die Wesenheit schien amüsiert zu seufzen, „Du kannst später   zurückkehren“. In dem Moment als ich diese Antwort akzeptiert hatte, begann ich   mich durch meine Erfahrung zurück zu winden. Zurück ging es, über den   Regenbogen, in die Schwärze, hinauf durch das Kaninchenloch. Ich traf auf einen   weiteren Fleck von Schwärze und eine enorme Figur 8 erschien vor mir. Während   ich näher herankam, konnte ich sehen dass es eine laufende Reihe von den   Erfahrungen dieses Lebens war. Die Figur lag seitwärts und bestand aus Clips,   wie laufenden Videos, von verschiedenen Phasen meines Lebens. Meine Geburt und   Zeugung waren an einem Ende, mit meinen älteren Jahren am anderen Ende. Ich   hatte ein deutliches Gefühl dass dieses gesamte Ding schon Millionen von Malen   vorher abgespielt wurde. Plötzlich krachte ich mit unkontrollierter   Geschwindigkeit hin zu diesen Ereignissen. Ich fühlte als hätte ich eine gewisse   Kontrolle darüber wo ich landen würde, aber nicht die totale Kontrolle. In jenen   Momenten kannte ich meine ganze Lebensgeschichte, und ich versuchte einen Platz   in der Schleife herauszusuchen um zu dem was ich liebte zurückzukehren.   Schließlich gelangte ich bei einer Szene herunter und ging hinein.</o:p>

  Ich wachte auf dabei reanimiert zu werden, umgeben von   erleichtertem Krankenhauspersonal und meiner Familie. Das erste Gesicht worauf   ich mich fokussierte was das Gesicht meines Freundes. Er erinnert sich noch bis   zum heutigen Tag an diesen Moment. Ich öffnete meinen Mund und sagte :“Hier? In   dieser Zeit? Im Ernst?“ Ich wendete mich ab in Abscheu und schloss meine Augen.</o:p>

  Ich habe immer gefühlt, immer seit jenem Tag, dass ich die   falsche Zeit heraussuchte in die ich zurückkam. Ich fühlte als ob ich wahrhaftig   hätte vorwärts oder zurück in der Reihe gehen können. Ich erholte mich sehr gut   vom Unfall. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6/20/05 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein</o:p>

     Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Dieses   Leben ist ein Witz im Vergleich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Das Meer der Sterne. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Multi-dimensional. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Hören während der Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe und Neugier.      </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich erinnerte mich   an die Liebe die ich auf der Erde hatte. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich lasse mich nicht von organisierter Religion unter Dach und Fach bringen.   Gott ist das Gewebe der Existenz, der Rest ist nicht wichtig. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Sehr wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Pantheist - Gott ist alles. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   glaubte nicht an ein Jenseits. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich schätze alles Leben denn es ist   mit mir verbunden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Gott ist alles. Energie. Das Gewebe von allem. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott ist alles. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wir sind alle Eines. Das Eine ist Gott. Die   Trennung aus einem in zwei ist das Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Liebe, Lektionen. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert nicht. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ein Jenseits existiert definitiv       Nein     Ich hatte ein deutliches Gefühl dass dies ein   Zyklus war der sich dauernd wiederholt. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr.       </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.       </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?            Nicht   ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind nicht bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Sie sind eine   bedeutungslose Ablenkung. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Nicht mitfühlend gegenüber anderen.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   Gott. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?            Sehr   mitfühlend gegenüber anderen.        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher        Eine Einheit mit allen Dingen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Nur Liebe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die Liebe, sie bringt mich zu Tränen. Meine höhere Wesenheit -   sie hat sich für Lebenszeiten mit meinem Mist    abgefunden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          Augenblicklich. Manche denken ich sei verrückt, manche nicht. Manche glauben was   ich tue, und finden einen Beweis in meiner Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich hatte einen Atemstillstand wegen einem Medikament, und hatte eine   weitere Erfahrung, fast identisch mit dieser. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sue_c_nte.htm