{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jose_m_probable_nte.htm","mytitle":"Jose M Wahrscheinliche NTE 6162","mylang":"de"}
          	Jose M Wahrscheinliche NTE 6162                                	            		

Jose M Wahrscheinliche NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich war wirklich krank gewesen. In allen Körpersekreten   war Blut präsent, und ich fühlte mich sehr krank. Meine Eltern entschieden   jedoch mich nicht zum Arzt zu bringen bis am folgenden Tag. In jener Nacht war   draußen ein Sturm und ich ging zu Bett.   

  Plötzlich, war es als würde ich aufwachen. Ich schwebte   über dem Zimmer und ich konnte mich selbst von oben aus einem Winkel sehen. Ich   konnte auch das Fenster neben meinem Bett sehen, und den Regen und die Blitze   draußen. Das nächste was ich wusste* ich war in einem Tunnel der sehr dunkel   war. Ich berührte keine von den Wänden des Tunnels, die rund zu sein schienen.   Ich ging mühelos hindurch, wie schwebend. Ich bewegte mich nur. Ich konnte sehen   dass es ein Licht** am Ende gab und ich ging langsam zu ihm, ohne Angst. Nachdem   ich den Ausgang überquerte war ich vollständig umgeben vom Licht. Ich versuchte   zurückzuschauen ob der Tunnel noch da wäre, aber ich konnte ihn nicht sehen.   Überall wo ich hinsehen konnte, war nur dieses Licht, welches von einer Art war   wie ich es nie in dieser Welt sah - es war ein so reines Weiß, das hier   unmöglich wäre. Ich habe keine Worte um es zu beschreiben. Ich weiß dass ich ein   Gespräch mit dem Licht hatte, an dessen Inhalt ich mich nicht mehr erinnern   kann. Ich erinnere mich jedoch dass die Kommunikation nicht durch Klang geschah.   Ich hörte der Stimme zu, aber sie kommunizierte indem er die Konzepte von dem   was Er sprechen wollte, direkt in mein Bewusstsein setzte. Ich kommunizierte   zurück zum Licht aber nicht durch Sprechen. Ich dachte die Antworten nur und das   Licht verstand sie. Es war ein direkter Austausch von Ideen (sozusagen) von   einem Bewusstsein zu einem anderen. Vom ganzen Gespräch ist alles woran ich mich   erinnere, dass mir gesagt wurde: „Geh zurück.“  

  Das Nächste was ich wusste, ich wachte auf - Ich war in   meinem Bett. Ich setzte mich auf und schaute zum Fenster hinaus. Es stürmte   noch, und es gab noch Blitze.   

  * Ich muss noch klarstellen dass die gesamte Erfahrung wie   Szenen war. Es gab ein vorher und nachher, aber die Zeit bewegte sich nicht wie   gewöhnlich. Es war mehr wie eine Reihe von Vorher und Nachher, aber mit nicht   viel Empfindung von Fortschritt wie wir ihn in unserm normalen Leben haben.   In diesem Sinne, wenn ich sage &#39;als nächstes wusste ich&#39;, meine ich damit   dass alles um mich herum sich abrupt veränderte, ohne dass ein allmählicher   Prozess von Veränderung geschah. Ich war in einer Szene und wechselte abrupt zu   Szene Nummer zwei.  

  ** Ich benutzte das große L wenn ich vom Licht rede, denn   ich weiß dass das Licht ein persönliches Wesen war. Ich denke das Licht war   wahrscheinlich Gott, aber ich könnte es nicht mit Sicherheit sagen.  

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:  1995  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Unsicher Krankheit Ich   war sehr krank, es war kein Arzt oder irgendein Erwachsener in der Nähe. Ich   ging am folgenden Tag mit meiner Mutter zum Doktor.     

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Insgesamt angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und normale   Wachheit   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war durch die ganze Erfahrung   hindurch wach. Ich konnte mich nicht erinnern dass ich verschiedene Ebenen von   Bewusstheit und Wachheit hatte, aber dies geschah vor so vielen Jahren, dass ich   diese Art von Details vergessen haben könnte. Ich weiß es nicht.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  Die   Zeit war seltsam. Es gab definitiv eine Folge von vorher und nachher, aber es   fühlte sich nicht so an wie die Zeit in unserm normalen Sinn.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Nein

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Normal.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Während der Zeit als ich mich selbst im Bett sah (am Anfang der   Erfahrung), war es normal. Später hörte ich keine Dinge. Als das Licht mit mit   kommunizierte, war es nicht durch gesprochene Worte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Ja 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Nachdem ich den Tunnel durchquert hatte, war alles was ich sehen konnte   das Licht. Dieses Licht war von einer Art die ich nie in dieser Welt gesehen   hatte, es war von einem so reinen Weiß, dass es hier unmöglich wäre. Ich habe   nicht die Worte um es zu beschreiben. Das Licht war auch ein persönliches   intelligentes Wesen. Ich weiß das ich ein Gespräch mit dem Licht hatte. Ich   konnte nicht sagen ob das Licht selbst Gott oder ein Engel war, oder was immer,   aber ich konnte sagen dass es ein Wesen war mit dem ich kommunizieren konnte.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ich fühlte eine Menge   Neugier über das was vorging. Ich fühlte auch dass der Ort vertraut war. Ich   empfand keine Furcht. Als ich vom Licht umgeben war fühlte ich mich warm, ich   bin nicht sicher wie. Da ich im Licht hing, fühlte ich nur dass ich vollständig   machtlos war, aber ich vertraute dem Licht und fühlte mich total okay damit.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches WohlgefühlHatten Sie ein Gefühl von Freude?   Ein GlücksgefühlHatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Nein     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Unbekannt

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein 

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?      Sehr wichtig für mich.

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich - Katholisch 

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? Unsicher    Ich habe einfach weniger Zweifel an Gottes Existenz, als ich es sonst hätte. Ich   denke, dass ich dank dieser Erfahrung religiöser und spiritueller bin, als ich   es sonst wäre.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein   

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nein 

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   UnbekanntErhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?   Ja  Ich   denke das Licht ist Gott. Ich erinnere mich nicht dass sich das Licht als   solchen präsentierte, aber ich weiß es irgendwie.

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert definitiv       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Nein  

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   UnbekanntGlauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher   Unsicher Ein Jenseits existiert definitiv. Ich wusste   dass ich tot war, weil ich meinen Körper unten liegen sah. Ich wusste dass das   alles nach dem Tod passierte. In diesem Sinne bestätigte das mir dass es etwas   nach dem Leben gibt. Aber  ich war   nur ein Kind, ich bin nicht sicher wie ich das alles in jenem Alter   verinnerlichte.

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?    Unbekannt

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Unbekannt

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?     Mäßig ängstlich mein   irdisches Leben zu leben.

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?  Unbekannt

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?   Sind bedeutungsvoll und   signifikant.

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?      Nein 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein     

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Unbekannt

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?      Nein 

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Sehr mitfühlend gegenüber anderen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher  Ich war damals nur ein kleines Kind, und hatte wahrscheinlich keine sehr   große Bewusstheit über Spiritualität. Ich war ein religiöses Kind, ich war   katholisch erzogen worden, und alles, aber ich war dennoch nur ein Kind. Aber   ich kann sagen, diese Erfahrung gemacht zu haben gibt mir eine andere   Perspektive im Leben, als ich sie sonst wohl gehabt hätte.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher        

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja  Manche Aspekte   der Erfahrung waren und sind noch schwierig. Den Unterschied der Zeit zu   erklären (es schien dass es Zeit gab, aber sie lief anders ab als normal). Die   Natur des Lichts und die Natur unseres Gesprächs zu erklären, war auch immer   schwierig gewesen. Es scheint als ob Worte nicht genügen um jene Dinge zu   beschreiben, und das macht Sinn, denn jenes sind keine normalen Erfahrungen für   welche die Menschen in dieser Welt Worte hätten.

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Ja  Ich habe manchmal die Wahrnehmung von der Existenz eines spirituellen   Wesens um mich herum. Aber ich könnte einfach verrückt sein oder so etwas. Ich   weiß nicht wirklich ob das real ist.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Die Kommunikation mit dem Licht war   besonders. Sie war eine Art von Erfahrung die total anders von allem war, was   ich in dieser Welt erlebte. Ich lerne weiter und verstehe meine NTE mit   der Zeit ein wenig besser. Auch der Befehl zurück in diese Welt zu kommen, lässt   mich denken dass es noch etwas anderes gibt was ich in dieser Welt tun muss,   dass ich einen Zweck erfüllen muss den ich noch nicht erfüllt habe.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich erzählte meinen Eltern am nächsten   Tag davon. Ich habe sie einigen wenigen Leuten erzählt, aber ich bin nicht   sicher ob es einen Eindruck machte. Ich bin ein Mann der Wissenschaft, und   erzähle diese Art von Dingen nicht, ohne meine eigenen Zweifel darüber   klarzustellen, und ohne so rational wie möglich darüber zu sein. Also ist es   vielleicht deswegen, dass ich keine emotionalen Antworten von den Leuten erhalte   - zumindest nicht sofort.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Unsicher  Wahrscheinlich nicht, da ich ein kleines Kind war, aber ich erinnere mich   nicht wirklich ob ich ein solches Wissen vorher hatte oder nicht.

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Erfahrung war wahrscheinlich real   Ich wusste nicht ob es ein   Traum oder Realität war, aber sie fühlte sich an wie Realität. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real    Ich denke die Erfahrung   war höchstwahrscheinlich real. Ein Grund dafür ist, dass ich noch immer daraus   lerne, da die Erinnerung daran noch so lebhaft in meinem Gedächtnis ist, und   weil ich nicht denke dass mein neunjähriges Gehirn solche Dinge wie das Licht   erfinden konnte, was etwas war was unmöglich in unserer materiellen Welt   geschehen konnte.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?   Ich überlege noch immer die Möglichkeit   dass dies alles nur ein Traum war, oder ob ich verrückt bin. Meine Intuition   sagt jedoch es ist real.     </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/jose_m_probable_nte.htm