{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pegi_r_nte.htm","mytitle":"Pegi R  NTE 6162\/6163","mylang":"de"}
          	Pegi R  NTE 6162/6163                              	            		

Pegi R  NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung  6163 </span>: </o:p> </b>

  Während mein Mann mich in die Notaufnahme fuhr, welche   eine Stunde entfernt war, waren meine Schmerzen schwer, aber als wir fast da   waren, hörten die Schmerzen auf. Auf eine seltsame Weise konnte ich sagen dass   ich ohnmächtig würde, oder sterben würde; auf die sonderbare Weise wie ich mich   fühlte während der Schmerz abnahm. Sobald wir ins Krankenhaus gelangten, sagte   ich der Krankenschwester, dass ich ohnmächtig werden würde oder mich übergeben,   und dass ich dachte ich hätte eine Eileiterschwangerschaft. Sie gab mir einen   Napf im Fall wenn ich mich übergeben würde und dann drückte sie mich in einem   Rollstuhl einen Flur hinunter. Ich beugte meinen Kopf über den Napf während sie   mich nach vorne drückte. Ich fühlte mich sehr krank und schwach. </o:p>

  Plötzlich befand ich mich dabei sehr schnell durch einen   Tunnel zu gehen. Der Klang von Wind während ich durch die Luft raste war laut.   Es war wie auf einer Achterbahn direkt nach oben in den Weltraum zu gehen. Ich   wurde geschossen wie eine Rakete und konnte sagen dass ich eine sehr große   Distanz überbrückte. Ich fühlte mich sehr verängstigt wohin es mich bringen   würde, indem ich dachte dass ich nicht wissen würde wie ich zurückkommen würde.   Es war klar ein Gefühl die Erde zu verlassen und weit hinaus irgendwohin in den   Weltraum zu gehen. Dann stoppte es, und alles war perfekt bewegungslos und   still. Ich war vollständig umgeben von einem hellen Licht, worin ich festhing.   Oben, Unten, unter und über mir war alles Licht, ein weißes Licht. Und ich war   in diesem Licht. Ich konnte mich nicht sehen, aber ich fühlte mich noch wie ich   selbst. Ich wusste nicht was zu tun war. Also blieb ich einfach dabei mich   selbst zu fühlen dort zu sein, und mich an den Tunnel und an die Geschwindigkeit   zu erinnern, und wie abrupt es aufgehört hatte. Und jetzt bin ich hier. Ich   wusste   ich war gestorben.</o:p>

  Zuerst fühlte ich, ich sei allein. Dann bemerkte ich   Schatten die vor mir standen; Schatten von einer Gruppe von Leuten. Sie sahen   mich an. Ich konnte sie fühlen und ihre Umrisse sehen. Sie alle standen, außer   einem in der Mitte und vorne. Er saß. Er war Gott. Gott sprach mit mir, und ich   antwortete ihm. Ich war unhöflich und respektlos. Ich begann zu schrien dass ich   nicht dort sein wollte, und nicht bleiben wollte. Ich war sehr wütend. Ich sagte   ihm dass ich kleine Söhne zu Hause hätte die mich brauchten. Ich schrie: „Ich   werde nicht gehen!“ Dann ließ Gott mich wissen, durch Gedanken, dass    ich zwar versuchen könnte meinen Willen zu bekommen, aber, ich sei nicht   der Boss dort. Also demütigte ich mich vor ihm, und fragte ihn er solle in die   Zukunft schauen und, so sagte ich, „Wenn meine Söhne besser dran sind ohne mich,   werde ich einwilligen zu bleiben.“ Wenn sie es nicht wären, bettelte ich darum   dass ich zurückkehren dürfe um mich um sie zu kümmern. Dann sah ich sie, meine   Söhne zu Hause, die von ihrem Vater ohne mich erzogen wurden. Sie waren so   traurig und allein. Er hatte eine Freundin und sie liebte sie nicht auf die   Weise wie ich sie liebte, und sie vermissten mich schrecklich. Ich war so   traurig und ich sehnte mich danach sie zu trösten. Dann fragte ich Gott: „Wer   sonst wird sie etwas über dich lehren?“</o:p>

  Plötzlich war ich zurück im Rollstuhl, wieder in meinem   Körper. Mein Kopf war noch unten, schlapp über dem Napf in meinem Schoss   hängend. Die Krankenschwester die mich drückte plauderte jetzt mit einer anderen   Frau. Zuerst konnte ich nur ihre Stimmen hören, und das war es. Dann begann ich   meinen Körper zu spüren, zuerst meine Hände auf den Armlehnen des Rollstuhls,   und dann den Rest meines Körpers. Ich dachte bei mir: „Jene Krankenschwester   weiß nicht einmal dass ihre Patientin starb, weil sie so beschäftigt war   Kontakte zu knüpfen.“ Dann dachte ich: „Was zum Teufel ist gerade geschehen?“   und dann „Ich darf jetzt nicht daran denken, ich muss mich darauf konzentrieren   am Leben zu bleiben und wie ich dies überleben werde.“</o:p>

  Ich wusste in meinem Herzen dass die Zwillinge die ich in   mir trug tot waren, und dass ich jetzt einen Weg finden musste um für meine   Söhne lebendig zu bleiben. Die Krankenschwester brachte mich in ein   Untersuchungszimmer und legte mich auf einen hohen Untersuchungstisch. Ich   zitterte, war eiskalt. Mein Mann war dort und wartete auf mich. Er hielt meine   Knie unten um zu verhindern dass ich durch das Zittern herunter fiel. Er ließ   sie weiter warme Decken für mich bringen. Der Doktor kam und präparierte mich   für ???, sagte aber dann ich würde sie nicht brauchen, denn der Uterus sei   intakt. Er sagte ich könne über Nacht bleiben wenn es machen würde dass ich mich   besser fühle. Mein Mann ging nach Hause. Die ganze Nacht war ich allein in einem   Zimmer. Ich spürte schrecklichen Schmerz im Bereich meines rechten Hüftknochens   (Eileiter), dann setzte ich mich auf und wurde ohnmächtig, und wachte auf   bedeckt von Erbrochenem. Jedesmal wenn ich mich aufsetzte wurde ich bewusstlos   und erbrach mich während ich ohnmächtig war.</o:p>

  Die Krankenschwester wurde wütend und sagte ich müsse den   Napf benutzen, und weigerte sich den Arzt zu rufen. Sie sagte er sei zu Hause,   würde schlafen und sie würde ihn nicht wecken. Am nächsten Morgen holten sie   mich ab für eine Ultraschalluntersuchung (flach im Bett, weil ich jedesmal   bewusstlos wurde wenn sie versuchten mich in einen Rollstuhl zu setzen). Mit dem   Ultraschall sahen sie dass wegen innerlichen Blutungen, Blut meinen ganzen   Bauchraum füllte, bis hinauf in den Brustraum. Dann sahen sie dass nur ein Baby   in meinem Uterus war und das andere halb im Uterus und halb im rechten Eileiter   feststeckte. Ich war Organspenderin, also ließen sie mich für jedes Organ   einzeln unterschreiben, für Leute die Organe brauchten. Dann eilten sie mit mir   zur Notoperation, ruck zuck! Sie riefen die ganze Familie herbei und sagten   ihnen dass ich nicht überleben würde. Ich überhörte dass meine Mutter die   Pflicht übernahm für die Maßnahmen zur Beerdigung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja             Gegen meinen eigenen Wunsch, hatte ich eine Tubenligatur im Alter von   zwanzig. Im Alter von fünfundzwanzig, ließ ich sie rückgängig machen, damit ich   empfangen konnte. Im nächsten Monat war ich schwanger mit Zwillingen. Aber nach   sieben Wochen, begann ich Schmerzen zu haben. Bis zum Ende jener Woche, konnte   ich kaum mehr gehen. Dann begann ich zu bluten und die Schmerzen wurden sehr   intensiv. Ich wusste dass es eine Eileiterschwangerschaft war, aber mein Doktor   wollte mir nicht glauben. Ein Ultraschall zu jener Zeit sah aus als ob beide   Babys in meinem Uterus seien, was aber der Ultraschall an jenem Tag im   Krankenhaus offenbarte, war dass ein Baby eigentlich nur teilweise in meinem   Uterus war und der Rest hing im Eileiter fest. Dies hatte solche Blutungen   verursacht dass meine gesamter Bauchraum mit Blut gefüllt war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Sie war höher weil ich so verängstigt war und um mein Leben   bettelte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich im Tunnel   und im Himmel war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich schien fähig zu sein, ganz um mich herum sehen zu können ohne mich   umzudrehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte Gott und er hörte mich, wir   verstanden einander vollkommen. Meine Stimme sprach mit Worten, er kommunizierte   meinem Geist was er sagen wollte, und dennoch erlebte ich es als eine männliche   Stimme. Es war eine feste aber liebevolle Stimme. Während ich dies hier   schreibe, kann ich es noch hören und fühlen. Ich benahm mich wie ein verwöhntes   Kind das einen Wutanfall hat, und strampelt und schreit; er war ruhig aber   autoritär, ließ mich wissen dass ich nicht diejenige war welche diese Situation   kontrollierte, dass er das war. Jedoch fühlte ich dass er sicherlich verstehen   würde wie sehr meine Kinder mich brauchten. Ich vertraute schließlich seiner   Weisheit und legte mein Schicksal in seine Hände, im Vertrauen auf sein Wissen.   Ich fühle bis zum heutigen Tag seine väterliche Liebe. Sie tröstet mich. Diese   Erinnerung, dieses Band, verblasst nicht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Er war eng. Nur genug Platz um zu stehen! Rund und lang, erinnerte er   mich an ein Seil oder ein Rohr was am Weltraum festgemacht wurde. Der Klang von   Geschwindigkeit und Wind, der auf die Seiten des Tunnels traf während ich   hindurch passierte, machte ihn geräuschvoll. Er war nicht dunkel, aber er war   auch nicht so hell. Wie eine Achterbahn direkt in den Weltraum. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war ein sehr, sehr strahlendes Weiß. Es war überall, als sei   ich in einem Raum der aus Licht bestand. Licht war der Boden, die Decke, die   Wände, oben, unten, in der Mitte, überall und alles. Und ich war darin,   schwebend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst nicht   zurückzukommen. Angst so weit weg von meinen Söhnen zu sein. Angst dass meinen   Söhnen gesagt würde ich sei gestorben und würde nicht mehr zurückkommen. Angst   dass meine Söhne mich brauchten, und dass ich nicht da sein würde um sie zu   beschützen und zu lieben. Ich bettelte und plädierte. Ich fühlte   Entschlossenheit und Kummer wenn ich daran dachte dass ich nicht zurückkehren   könnte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich glaube dass ich sah wie die Leben meiner Söhne sein   würden wenn ich nicht zurückkehren könnte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich war gegen meinen Willen im   Tunnel und im Himmel. Es schien als sei das weiße Licht in einem Zimmer   enthalten, meine damit dass es nicht ewig weiter ging. Es war eher als wenn wir   in einem privaten Konferenzzimmer seien im Eingang zum Himmel. Ich empfand dass   ich mich weiter bewegen würde, wenn ich bleiben müsste. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich war an einem Punkt   ohne Wiederkehr, aber mir wurde erlaubt zurückzukehren. Ursprünglich sollte ich   nicht zurückkehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Mäßig wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich bin jetzt spiritueller als religiös. Ich glaube an Gott und bete zu Gott auf   einer tieferen Ebene. Ich muss nicht bei einem Priester beichten oder   eingespielte Gebete wiederholen. Ich rede mit Gott und er ist da. Ich richte   mich danach wie die Dinge sich für mich anfühlen; es geht nicht mehr so sehr um   die physische Welt mit ihren Objekten und Dingen. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte mir nie   vorgestellt dass ich in den Himmel gehen würde und Gott beschimpfen würde. Ich   dachte nie dass man mit Geschrei und Stampfen gehen würde. Ich dachte dass die   Angst vor dem Tod, vor dem Tod kommen würde, und dass wenn man einmal im Himmel   ist, alles Glück und Seligkeit sei. Ich wusste nicht dass man fragen könnte   zurückzukommen, und dass manche Leute zurückkommen. Ich hatte nie von   Nah-Tod-Erfahrungen gehört als ich meine hatte. Da ich katholisch war wusste ich   dass Gott allwissend ist, dass er in die Zukunft sehen kann, deshalb bat ich ihn   darum es zu tun. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaubte immer an Gott; jetzt WEISS ich dass es einen Gott gibt. Ich betete zu   jemand der weit weg war, jetzt bete ich direkt vor Gott. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    . Gott könnte   Jesus gewesen sein, ich beziehe mich auf Gott wenn ich von dem spreche mit dem   ich redete, und der mit mir redete, aber ich stelle infrage dass es Jesus war,   oder ob es überhaupt wichtig is. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich sagte zu Gott dass ich   wüsste dass er in die Zukunft sehen könnte und sehen könnte ob meine Söhne   besser dran seien ohne mich. Ich bat ihn in die Zukunft zu schauen und zu sehen,   und wenn meine Söhne ohne mich besser dran wären, so würde ich bleiben. Er   erlaubte uns in die Zukunft zu schauen, wenn ich nicht zurückkehren würde. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott existierte, ich sah in,   redete mit ihm, stritt mit ihm, bettelte ihn an, erörterte mit ihm. Er erlaubte   mir zurückzukehren. Er ließ mich wissen dass ich mich beruhigen solle, und dass   nicht ich es war welche die Dinge dort steuerte, dass er das tat. Die andern   gehorchten ihm indem sie ihn sprechen ließen ohne ihn zu unterbrechen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Zu wissen   was Gott fühlte, und zu fühlen dass er wusste was ich fühlte. Es gab kein herum   stolpern mit Worten, alles war offene Kommunikation und wurde gut verstanden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Anscheinend, wenn man Gott verspricht deine Kinder über ihn zu lehren,   erlaubt dir zurückzukommen. Ich fragte ihn wer sonst meine Kinder von ihm lehren   würde, und wurde augenblicklich zurückgeschickt. Anscheinend hätte es sonst   niemand getan. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Ein Jenseits   existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       . Mir wurde gesagt dass ich   mein Sterben oder Leben nicht kontrollieren würde, das war Gottes Entscheidung. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?            Ich   fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Sehr ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.    </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?             Sind möglicherweise bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind   bedeutungsvoll   und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?                Sehr mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Sehr mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Zuerst   dachte ich nur in mir selbst über das nach, was geschehen war, und hatte Angst   was die Leute über mich denken würden, wenn ich ihnen davon erzählen würde.   Jahre später als ich davon redete, bemerkte ich dass die Leute mir nicht zu   glauben schienen, oder dass es ihnen sogar egal war. In den letzten sieben   Jahren, und je älter und weiser ich werde, und je weniger ich mich sorge was   andere denken, staune ich über die Erfahrung. Ich heiratete erneut als ich 36   war. Wir adoptierten neun Kinder, nachdem ich in 16 Jahren 60 in Pflege hatte.   Mein Mann hört mir zu, und ich weiß dass ich ihm gegenüber offen sein kann, und   dass er weiß dass ich ehrlich bin. Er glaubt meine Erfahrungen, also erlaubt das   mir, sie ohne Beurteilung zu erforschen. Wenn ich jetzt bete, bringe ich mich   wieder zu jenem Licht im Himmel, und bete von dort, von Angesicht zu Angesicht   mit Gott. Ich erzähle   freudig meine   Geschichte, und die Leute können die Wahrheit hören und es glauben oder nicht,   das liegt an ihnen, aber sie wurde ihnen erzählt. Ich fürchte den Tod nicht mehr,   jetzt wo ich meine Söhne aufgezogen habe, und fühle eine solche Wertschätzung   dass mein Leben mir wieder gegeben wurde. Ich habe meinen Mann und meine   adoptierten Kinder in die Kirche gebracht, und bin jetzt eher spirituell als   religiös. Ich fühle dass ich Menschen geheilt habe, physisch, emotional, und   spirituell, denn ich denke dass ich ein wenig vom Licht mit mir zurückgebracht   habe Ich habe ein wenig ESP und ich fühle dass ich schwebe wenn ich lange genug   von Gott, dem Himmel oder Spiritualität rede. Ich trete ein wenig aus meinem   Körper heraus. Das war anfangs auch ein wenig beängstigend, aber ich habe   gelernt das nicht zu fürchten, einfach dort zu bleiben und es zu fühlen.    Einmal starb eine Person die mir nahe stand, und ich berührte sie, und   ich kommunizierte mit ihr, und erklärte ihr Dinge. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Jahre später   hatte ich wieder eine Eileiterschwangerschaft. Ich kannte die Anzeichen, und   mein Doktor hatte seine Lektion gelernt, mir zuzuhören, und wir erkannten es   frühzeitig. Aber während ich dort vor der Operation lag, schaute ich auf meinen   (jetzt EX) Mann, und sagte mir: „Das nächste Mal wenn ich auf meinem Totenbett   liege, werde ich einen anderen Mann haben; einen der sich kümmert.“ Wir wurde   bald danach geschieden. Gott führte mich zu meinem gegenwärtigen Mann, und wir   sind Seelenpartner.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das erste Mal als ich sie jemand   erzählte, war Monate später, und es war mein Mann dem ich    sie erzählte. Während ich sie ihm erzählte, zitterte ich unkontrolliert,   genau wie im Krankenhaus als ich aufwachte. Ich war so eiskalt von meiner   Erfahrung. Nun schien es als gäbe es einen Kampf um es aus mir heraus zu   bekommen, mein Körper, oder die Furcht in meinem Geist, bekämpfte das Bedürfnis   meiner Seele sich auszudrücken. Ich hatte Angst dass er mich auslachen würde,   denken würde ich sei verrückt, und dass er jedem sagen würde ich sei eine   Verrückte und eine Lügnerin. Und, noch wichtiger, ich hatte meine eigene Angst   mich daran zu erinnern. Früher an jenem gleichen Tag, ehe er von der Arbeit nach   Hause kam, hatte ich gerade begonnen mir selbst zu erlauben mich daran zu   erinnern. Ich schien wirklich nicht verstehen zu können, dass sie tatsächlich   geschehen war. Aber ich WUSSTE dass es wahr war, und dass ich es jemand erzählen   musste. Als ich damit geendet hatte, sagte mein Mann dass er mir glaubte, wegen   der Weise wie ich aussah als ich sie ihm erzählte, und weil er mich kannte.   Danach, zitterte ich, jedesmal wenn ich den Nerv hatte sie jemand zu erzählen,   aber jedesmal weniger während meine Furcht allmählich verging. Dieser Tage wenn   ich daran denke, habe ich keine Angst mehr. Ich schätze es sehr dass mir erlaubt   wurde zurückzukommen und meine Söhne aufzuziehen. Ich fürchte den Tod jetzt   nicht mehr, und werde Gottes Willen für mich akzeptieren, wenn er kommt, denn   meine Söhne sind jetzt erwachsen. Ich WEISS dass es den Himmel und Gott gibt,   und dass es nichts zu befürchten gibt am Tod. Es ist nur unser Körper der stirbt.   Wir leben weiter! Ich habe eine solche Dankbarkeit für Gott! </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         Ich hatte sie schon vorher, aber ich tat sie ab. Jetzt erkenne ich sie   mehr an und benutze sie ohne Angst. Ich sehe sie jetzt als ein Geschenk von Gott   an, und niemand muss sie akzeptieren oder daran glauben. Sie ist hilfreich für   andere und für mich selbst. Sie liefert Tiefe und Wunder für mein Leben.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   weiß dass Gott mir so nahe ist wie ich ihn brauche. Wenn du    dich fürchtest, öffne deine Hand und halte die Seine. Er ist da. Wenn du   eine Antwort brauchst, bete und höre zu; sie wird kommen. Wenn du seine Stimme   hörst ist es ein Segen.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es vergingen Monate ehe ich es jemand   erzählte, dann nur einige Male   mit   jenen bei denen ich dachte dass ich ihnen vertrauen könnte. Es zeigte sich dass   niemand es hören wollte, also erzählte ich es danach niemand. Jetzt erzähle ich   es Menschen wenn etwas über den Tod aufkommt, aber zuerst sage ich darüber: „Ich   werde es erzählen wenn du es willst.“ Und gewöhnlich wollen sie es nicht. Mein   Mann und meine Kinder hören jetzt jedesmal davon wenn ich fühle dass ich darüber   reden möchte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Als ich es meinem Mann zum ersten Mal erzählte, war die Show von Oprah   neu, und sie hatte es an diesem Tag gehabt. Ich stand dort vor dem Fernseher,   verblüfft, ganz allein, und sagte laut „Es ist real! Das ist was mir passierte“. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich wusste dass sie real war. Ich sagte   zu mir selbst „Was zum Teufel war das“ sobald ich zurück in meinem Körper war,   aber ich sagte mir ich solle es fürs erste zur Seite schieben, denn es gab   andere Dinge auf die ich mich konzentrieren musste; wie am Leben zu bleiben.   Erst als ich die Show von Oprah sah, konnte ich beginnen es in Worte zu fassen,   und versuchen es zu erklären. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Überhaupt   kein Zweifel daran. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Fragen   ob sie jemals Selbstmord versuchten um zu versuchen zurückzukehren. Ich tat es   einmal. Ich wollte bei den Babys sein die ich verlor, nachdem meine Söhne   erwachsen waren. Gott und der Himmel sind so real nach einer NTE. Es kann   aussehen wie einfach in Urlaub zu gehen, um zurückzugehen. Es ist direkt durch   die Wand. </o:p>

  </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung  616 4 </span>: </o:p></b>

  Meine Mutter, meine Schwester Teri, und mein Bruder John   gingen an einem heißen sonnigen Tag, den Hügel hinunter von unserm Haus um im   Weiher entlang der SR7 zu schwimmen. Ich ging allein zum Wasser um hinein zu   gehen. Ich watete hinein bis dorthin wo ich noch Boden hatte, denn ich konnte   nicht wie meine vier älteren Geschwister schwimmen. Ich war die Jüngste von fünf   und konnte nur Hundepaddeln. Ich machte eine Weile Hundepaddeln, und kam dann zu   einem Brett das im Wasser schwamm. Ich legte mich darauf und benutzte es als   Floss. Es funktionierte sehr gut und ich ging nicht unter. Also benutzte ich es   um bis in die Mitte des Weihers zu paddeln. Ich war so erfreut mit dem was ich   erreicht hatte, dass ich meinem Bruder John zurufen musste er solle zu mir   hinsehen. Er war sieben und ein guter Schwimmer. John schwamm rasch hinaus wo   ich war, zog das Brett von mir weg und ging weg indem er es selbst benutzte. Ich   ging unter. Ich strampelte und schrie versuchte meinen Kopf über Wasser zu   halten. Ich schluckte Wasser und würgte.</o:p>

  Plötzlich befand ich mich ganz unter Wasser, und sah mich   um, aber ich wusste nicht mehr wo oben war, also wusste ich nicht in welche   Richtung ich mit den Füssen schlagen musste. Oben, unten, und die Seiten sahen   alle gleich aus. Das Wasser war dunkel, und ich konnte nirgendwo Licht sehen.   Ich hatte Angst wenn ich strampeln würde ohne zu wissen wohin ich ging, so würde   ich tiefer hinunter gehen anstatt an die Oberfläche. Oder ich könnte zur Seite   gehen und nie Fortschritte machen, und ich würde ertrinken. Während ich   versuchte nachzudenken, bemerkte ich dass ich jetzt unter Wasser atmen konnte.   Ich schluckte kein Wasser mehr. Es ging mir gut. Ich dachte dass meine Eltern   mich belogen haben mussten. Sie sagten immer dass Menschen unter Wasser nicht   atmen könnten, und ich müsste vorsichtig sein, oder ich könnte ertrinken. Ich   fühlte nicht als sei ich ertrunken, denn es ging mir gut, ich konnte einfach gut   unter Wasser atmen! Tatsächlich, war es wundervoll! Ich war fasziniert von    all dem!</o:p>

  Das Wasser wurde schön, ein leuchtendes durchsichtiges   hellgrün. Ich sah Fische direkt vor meinem Gesicht schwimmen. Ich sah ihre   Flossen ganz nah, ihre M;ünder die sich öffneten und schlossen während sie im   Wasser entlang wackelten. Sie stießen gegen meinen Körper, während er unter   Wasser hing. Ich dachte das sei seltsam, denn wir Kinder versuchten immer Fische   mit unsern bloßen Händen zu fangen wenn Vater fischte, und wir konnten nie   schnell genug sein um einen zu     packen. Sie entwischten immer. Jetzt handelten sie als sei ich keine Gefahr, als   sei ich nur ein Gegenstand in einem Fischtank, nur irgendetwas anderes wo man   drum herum schwimmt. Dann fühlte ich mich im Wasser aufsteigen. Ich erreichte   die Oberfläche, und meine Sicht schien anders zu sein.</o:p>

  Ich konnte unter Wasser oder über dem Wasser sehen wenn   ich es wollte. Wie ein tropfendes weißes Ei in Ostereierfarbe, zwei Ansichten   einer Szene gleichzeitig. Oder ich konnte höher hinauf gehen. Nach einer Weile   entschied ich höher hinauf zu gehen. Es war als hätte ich die Wahl was ich sehen   könnte. Ich ging hinauf in den Himmel, und fühlte dass das für jetzt genug war.   Ich konnte meine Mutter und meine Schwester Teri sehen, die damals acht oder   neun war, die auf einem Betttuch am Ufer saßen und redeten. Ich war sehr wütend   dass sie so unbesorgt darum waren dass ich ertrunken war. Ich fühlte: „Ich bin   tot und es kümmert sie nicht einmal!“ Ich war eifersüchtig auf ihre Nähe, und   dass ich nicht in ihr Gespräch eingeschlossen wurde. Dann sah ich auf der ihnen   gegenüber liegenden Seite des Weihers meinen Bruder John, auf meinem Brett! Ich   war so wütend. Eine Wut die ich als Kind nie vorher kannte, eine Wut welche ein   erwachsener Mann haben würde; es war Rage!</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ich wachte auf. Ich   hing über der rechten Schulter von meinem Bruder John, während er meinen Körper   zum Haus trug. Ich sah, während ich kopfüber dort hing, meine Mutter und meine   Schwester Teri die voraus gingen, die nahe beieinander gingen, und ruhig   redeten, heimlich. John sagte: „Mama, kann ich sie jetzt herunter lassen?“ Sie   warf einen blick zurück zu ihm, und sah dass ich Wasser über seinen Rücken   erbrach. Sie nickte, „ja“ während sie mit einem erleichterten Seufzer an ihre   Brust griff, und drehte sich wieder um und ging mit Teri weiter, überquerte die   Zuggleise, und machte sich den Hügel hinauf zu unserm Haus. Ende der Erinnerung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1966 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          Ich ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Während mein Körper   unter Wasser sein musste, war ich darüber, und sah was meine Familie machte, und   sah den Weiher aus der Vogelperspektive.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Kinder fühlen nicht diese Art von Rage und sind nicht fähig eine   Situation so zu beurteilen wie ich es tat. Wir können gewiss nicht im Wasser   hängen und die Ansicht ohne Sauerstoff genießen, noch wählen uns selbst am   Himmel aufzuhängen und aus diesem Blickwinkel herunter zu schauen, ohne auf dem   Ast eines Baums oder so etwas zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich am Himmel war und den Weiher und   meine Familie überschaute, wegen der Rage fühlte ich dass ich gestorben war. Ich   fühlte diese Rage weil mein Bruder es verursacht hatte und sie es nicht einmal   bemerkt hatten oder es sie kümmerte. Ich fühlte dass sie auf mich hätten   aufpassen sollen. Mein Bruder wusste dass ich nicht schwimmen konnte, dennoch   nahm er mein Brett für sich und ich ertrank ohne es. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Meine Fähigkeit das Leben aus verschiedenen Ansichten zu sehen, als wir es   können während wir lebendig sind, war anders. Ich war in solcher Bewunderung von   der Ansicht unter Wasser, es fühlte sich an wie dort ein Wunder zu sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich erinnere mich nicht   dass ich irgendetwas hörte. Ich sah nur, fühlte, und empfand die Zufriedenheit   meiner Familienmitglieder, was mich verärgerte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Furcht, dann fühlte ich mich verloren, dann verwirrt,   dann ruhig, dann verwundert/glücklich, dann die Gelegenheit, dann die   Beobachtung, dann Traurigkeit und Eifersucht, dann Wut, und dann Rage. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich verstand dass ich von meiner Familie nicht geliebt und   nicht umsorgt wurde, Ich hatte das vorher nicht gewusst. (Und es wurde   offensichtlicher während ich älter wurde. Noch immer Null Besorgnis für mich.) </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Obwohl ich mich nicht mehr an   mein Ertrinken erinnerte bis ich erwachsen war, erinnere ich mich als ich   ungefähr im gleichen Alter war wie beim Ertrinken, dass ich in einer Sonntags   Vorschule war, und plötzlich in ein starkes Gefühl von Geist ausbrach. Ich   begann wirklich laut zu singen und Gott zu preisen! Die anderen Kinder bedeckten   ihre Ohren und baten die Lehrerin sie solle mich zum Aufhören bringen. Ich war   sehr voll vom Geist gewesen während jener Sonntagsschulklasse, und ich konnte es   nicht zurückhalten. Meine Lehrerin sagte nein, dass ich voll vom Geist sei, und   sie sollen mich in Ruhe lassen. (Das war ein einmaliges Ereignis.)      </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Sehr   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich war   erst fünf, ich dachte nicht dass man noch lebendig sein könnte unter Wasser. Ich   wusste nicht wie es war seinen Körper zu verlassen, oder dass man es konnte,   oder dass man Dinge sehen und fühlen konnte während man über einem Weiher   schwebte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Es war fast zwanzig Jahre später ehe   ich mich daran erinnerte. Aber sie veränderte mich nicht sehr, bis ich die   zweite NTE hatte als ich 25 war. Die zwei Erfahrungen zusammen haben mein Leben   sehr verändert, die Zweite mehr als die Erste. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich konnte die Gedanken und   Emotionen von anderen fühlen, ich musste nicht hören was sie sagten, ich konnte   fühlen was in ihrem Kopf war. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich kannte ihre Gefühle. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah dass wir weiter leben ohne einen Körper haben zu müssen. Ohne unsern   Körper können wir hingehen wohin wir wollen, und sind fähig Menschen zu sehen   wer sie wirklich sind. Wir können Situationen zusammenfassen, ohne die Reife des   Alters zu haben. Wir können an Orte gehen und uns über Teile des Lebens wundern. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?              Nicht ängstlich mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Unbekannt </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich sah dass es von meiner Familie keine Liebe für mich gab, und es war   ein Gefühl von Ungerechtigkeit, dass ich ertrank und sie sich nicht einmal   sorgten. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?              Sehr mitfühlend gegenüber   anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   fünf,   also weiß ich nicht was ich   gedacht hatte, weder vor meinem Ertrinken noch danach. Die Erinnerung kam mir in   meinen frühen Zwanzigern wieder, dann war ich hauptsächlich neugierig über die   Tatsachen die das Ereignis umgaben, und mich zu versichern dass sie real war.   Jetzt wo ich älter bin, habe ich dem eine Bedeutung zugemessen. Sie bestätigt   meinen Glauben dass die Seele nicht stirbt, sondern dass sie Kräfte und   Fähigkeiten gewinnt nachdem sie von unserm Körper befreit ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ehe ich meine   Zwillinge durch die Eileiterschwangerschaft verlor (und NTE), war ich am   Ostersonntag schwanger mit ihnen. Es war ein wunderschöner sonniger Tag, nach   einem langen Winter und viel Regen. Wir hatten ein Grundstück gekauft und mein   Mann und ich standen an der Stelle wo wir entschieden hatten unser Haus zu bauen.   Unsere drei kleinen Jungen spielten im Wald und sie waren beim Bach. Plötzlich   schrie mein sechsjähriger Matthew :“Mama! Jeremy!“ Wir wussten durch seinen   Schrei dass etwas furchtbares mit Jeremy geschehen war. Wir konnten sagen dass   sein Schrei aus der Richtung des Bachs kam. Mein Mann rannte los. Instinktiv   wusste ich, dass für mich keine Zeit blieb zu rennen. Ich musste jetzt dort sein.   Ich stand erstarrt vor Angst, weigerte mich meinen Sohn tot zu sehen. Ich betete   zu Gott dass er stattdessen meine Zwillinge nehmen sollte, und nicht mein Baby   Jeremy. Ich sagte in meinem Geist zu Jeremy, in einem Gebet :“Beruhige dich,   stell deine Füße auf den Boden, stell dich auf.“ Ich wusste dass er ins Wasser   gefallen war, das tief von all dem Regen war, und dass er in Panik geraten war,   und am Ertrinken war. Aber das Wasser war nicht so tief. Während ich im unteren   Feld stand, weinend und betend, sah ich Jeremy aus dem Wasser kommen, an seinem   Vater vorbei gehen, der gerade den Rand des Ufers erreicht hatte, und direkt auf   mich zu kommen, wie in Trance. Seine großen blauen Augen schauten zu mir auf und   er sagte „Hast du dir Sorgen um mich gemacht Mama?“ Ich sagte :“Oh, mein Gott,   Jeremy, du bist mein Baby!“ Ich kniete mich und umarmte ihn und dankte Gott.   Bald danach verlor ich die Zwillinge. Als Jeremy erwachsen war, erzählte ich   diese Geschichte zum ersten Mal. Jeremy feierte eine Silvesterparty in seinem   Haus. Ich erzählte seinem Freund und Vetter davon. Jeremy hörte zufällig mit als   ich es erzählte und er sagte: „Ich erinnere mich an das*“ Ich sah ihn an. Ich   war geschockt und sagte :“Ist es so?“ und er erwiderte „Als ich am Ertrinken   war, hörte ich dich beten. Ich hörte dass du zu mir gesagt hast ich solle nicht   in Panik geraten, ich solle meine Füße auf den Boden stellen“. Er sagte „Und so   war es, das Wasser war nicht so tief, aber ich hatte Panik und dachte es sei   viel tiefer als es wirklich war, also versuchte ich zu schwimmen, anstatt heraus   zu gehen.“ Sein Freund erwiderte „Das ist die Liebe einer Mutter, genau da!“ </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich erinnere mich dass ich um die fünf oder sechs Jahre alt war und von meinem   Vater gestraft wurde, indem ich die ganze Nacht auf der Toilette sitzen musste,   bis jeder am nächsten Tag aufstand. Der Ring des Toilettensitzes wurde wund an   meinem Hintern, und ich langweilte mich. Ich wünschte mir, ich könnte zu dem   kleinen Fenster hinaus,   das hoch   oben an der Wand über der Toilette beim Rand der Decke war. Ich wollte mich   hinaus schleichen und spielen gehen. Dann machte ich das und kam später zurück   zu meinen Körper. Ich sah meinen Geist zum Fenster hinaus klettern, und nach   einiger Zeit, wieder zurückklettern. Ich konnte mich nicht erinnern was ich   machte während ich draußen war. Dann als ich sechzehn war, wurde ich gekidnappt   und vergewaltigt. Ich wusste dass meine Familie mich jetzt wirklich hassen würde   für das was 'ich' getan hatte. Ich wünschte mir ich sei nicht auf dieser Welt,   auf dieser Erde, weil niemand auf Erden mich liebte. Plötzlich war ich draußen    im Weltraum, zwischen dem Nachthimmel und den Sternen, aus einer   Entfernung auf die Erde herunter schauend. ES gab ein Licht das auf die Erde   schien. Sie sah genau aus wie der Globus aussieht, blau für die Wasserbereiche,   und mit Landbereichen; ein Kreis, der in der Luft hing. (Genau wie unsere Seelen   sind nachdem wir sterben.) Dann kam ich zurück in meinen Körper und die   Vergewaltigung war vorbei. Ich musste dieses Geschehen an meinem Körper nicht   erleben, wegen diesem Geschenk, dieser Fähigkeit, die wie ich fühle mir gegeben   wurde. Natürlich, verstand ich es damals nicht als ein Geschenk, es war damals   ein Wunsch der sich erfüllte. Als ich älter wurde und keine Angst mehr hatte,   mich an die Vergewaltigung und das Kidnapping zu erinnern, als ich ohne   Schuldgefühle darüber reden konnte, verstand ich es. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Rage überrascht mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nachdem   ich mich an das Ertrinken erinnerte, diskutierte ich mit meinem Mann meiner   Mutter und den beiden betroffenen Geschwistern darüber. Ich habe sie seitdem   einigen Leuten erzählt. Zumeist sehen die Leute mich an als würden sie denken   ich sei unheimlich. Ich vermute sie denken ich würde lügen, obwohl ich als eine   sehr ehrliche Person bekannt bin. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real              Ich   nahm an, im Alter von fünf, dass sie nicht real sei und tat sie ab. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß das meine Erinnerung real ist, sie kam aus dem Nichts. Sie war sehr lebhaft   und detailliert, und ist nicht mit der Zeit verblasst. Wenn ich mich nicht daran   erinnert hätte, so hätte mir meine Familie nie etwas davon erzählt.    Wir stehen uns nicht nahe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>

 

  </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/pegi_r_nte.htm