{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pierre_t_nte.htm","mytitle":"Pierre T NTE 5216","mylang":"de"}
          	Pierre T NTE 5216                                	            		

Pierre T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mir kam in den Sinn dass dies wahrscheinlich eine ziemlich   gewöhnliche Erfahrung ist, und ich bin mir ziemlich sicher dass viele Leute   etwas Ähnliches durchgemacht haben; aber mit der Zeit, bin ich mehr und mehr   überzeugt dass das was ich erlebte, von großer Wichtigkeit für mich ist.</o:p>

  Hier ist was in meinem Leben vorging zur Zeit als es   geschah. Meine Beziehung mit meiner Verlobten, mit der ich eine Heirat geplant   hatte ging in die Brüche, es gab schwierige professionelle Veränderungen, und   ich fühlte mich sehr unglücklich, betrachtete mich selbst als 'Versager'. Das   Pariser Leben war unpersönlich und erschöpfend, und ich war nicht daran gewöhnt.   Meine neue Arbeit zahlte weniger als die vorige die ich hatte, und die   psychologischen Belastungen waren ziemlich stark. Während ich auf der Arbeit   war, zog ich mich des öfteren zurück um mich privat    'auszuweinen'. Ich sah mich als einen solchen Versager dass ich meinen   Schmerz vor anderen verbergen wollte. </o:p>

  Dann kam ein Truck zu unserm Arbeitsgebäude damit Leute   Blut spenden konnten, und ich meldete mich als Freiwilliger. Ich warnte sie dass   mir unwohl werden könnte beim Blutspenden, aber ich fühlte dass es wichtig war.   Ich gelangte sehr gut durch den Spenderprozess, und ging dann um den üblichen   Imbiss zu erhalten. Dann, plötzlich fiel ich um.</o:p>

  Die Erfahrung:</o:p>

  Totale Stille - ich habe keinen Körper mehr; ich bin nur   Bewusstsein. Ich bin tatsächlich sehr munter - aber total eingeschlossen in   einer Art von Dunkelkammer wo ich flüchtig einige Metallbolzen zu sehen   scheine!!! Ich fühle mich sehr gut, und ich bin weit weg von ängstlich. Ich   fühle mich groß, mächtig - und ich beziehe mich nicht darauf ein übergroßes Ego   zu haben. Ich fühle mich tief tugendhaft und gut - ich kann dieses Gefühl nicht   auf irgendeine andere Weise beschreiben. Das Seltsamste ist mein Gefühl dass   diese Art von Bewusstsein immer in mir drin war. (Das Wort 'für immer' scheint   nicht zu passen.) Tatsächlich habe ich nicht nur keinen Körper, aber ich erlebe   auch keine Zeit. Die Lebensprobleme die ich erwähnte kommen mir jetzt wieder in   den Sinn, aber ihr Umfang scheint lächerlich klein zu sein; plötzlich verstehe   ich klar dass sie praktisch überhaupt keine Wichtigkeit haben. Unter normalen   Umständen, versuche dies jemand zu sagen der eine Liebesaffäre beendete von der   er dachte sie sei unzerstörbar! Für mich wird, jetzt, die geringfügige Natur   jenes Problems offensichtlich, Was ich jetzt verstehe ist dass ich etwas   tiefgründig Interessantes erlebe - das ist alles was wichtig ist! Als ich vom   Schlagen der Krankenschwester geweckt werde, höre ich ein betäubendes Grollen in   meinen Ohren. Zuerst verstehe ich nicht was geschieht. „Warum weckt Ihr mich   auf?“ sage ich, „Ich war dort mehr ich selbst, als ich es hier bin!“</o:p>

  Ende der Geschichte. Ich entschied es für mich zu   behalten. Ich fühle dass ich es privat analysieren muss, allein - und nicht   zulassen will dass die Reaktionen von anderen mich beeinflussen.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Beim Blutspenden      Ich habe nur Blut gespendet. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In etwas das ich   nicht anders beschreiben kann, als wie eine Dunkelkammer mit geschraubten   Metallplatten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es fühlte sich an als gäbe es keine   Zeit. Es schien dass ich das manifestierte was in mir selbst zeitlos ist. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   Ich schien ein einer Dunkelkammer   eingeschlossen zu sein, wo ich flüchtig Schrauben an der Wand erblicken konnte   (ich weiß dass dies ungereimt erscheinen mag, weil es so dunkel war, und   vielleicht gründete es auf etwas was ich mit meiner peripheren Sicht   wahrgenommen hatte). </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Güte, etwas wie Liebe, Akzeptanz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich war in einer Dunkelkammer   eingeschlossen, wo ich flüchtig Wände mit festgeschraubten Platten erblickte! </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Mit sechsundvierzig,   vervollständige ich gegenwärtig einen Master in Philosophie. Ich war seit langer   Zeit ein Idealist ohne es zu wissen, ich muss auch zugeben dass idealistische   Philosophie immer ein Problem für mich war. Ich betrachte mich selbst als   moralisch verantwortungsbewusst und deswegen war sowieso jede transzendentale   Wahrheit ein Problem für mich. Dennoch, bleiben Fragen im Zusammenhang mit   Bewusstsein für mich gute Fragen. Ich habe gemischte Gefühle über Religion. Um   die Wahrheit zu sagen, ich habe noch metaphysische Zweifel, und ich war nicht   fähig zu irgendwelchen definitiven Schlussfolgerungen über meine Erfahrung zu   kommen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Mit sechsundvierzig, vervollständige ich   gegenwärtig einen Masters Degree in Philosophie. Ich war seit langer Zeit ein   Idealist ohne es zu wissen, ich muss auch zugeben dass idealistische Philosophie   immer ein Problem für mich war. Ich betrachte mich selbst als moralisch   verantwortungsbewusst und deswegen war sowieso jede transzendentale Wahrheit ein   Problem für mich. Dennoch, bleiben Fragen im Zusammenhang mit Bewusstsein für   mich gute Fragen. Ich habe gemischte Gefühle über Religion. Um die Wahrheit zu   sagen, ich habe noch metaphysische Zweifel, und ich war nicht fähig zu   irgendwelchen definitiven Schlussfolgerungen über meine Erfahrung zu kommen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   realisierte dass ich eine realistischere Perspektive einnehmen musste, über die   Wichtigkeit von dem was ich als eine Reihe von vitalen Misserfolgen angesehen   hatte - und ich musste umso realistischer sein, da ich meine professionelle   Karriere begann. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    . Ich   denke ich bin selektiver in meinen Beziehungen als ich es sonst war. Ich war   schon selektiv gewesen; es war immer ein Problem für mich Leute zu akzeptieren   die versuchten mich oder andere zu kontrollieren. Mehr und mehr meide ich   Menschen die stark unnachgiebig, dogmatisch, oder dominierend sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     In meiner Erfahrung, fühle ich mich   wie reines Bewusstsein ohne körperliche Begrenzungen und ohne Zeitbegrenzung.   Ich fühle dass dieser Teil von mir immer existiert hat, obwohl der Teil von mir   der dieses leben gelebt hat, nicht bewusst davon wusste. Ich fühle auf tief dass   die Probleme die ich habe, nichts sind. Wie bei einem Eisberg, der größte Teil   von mir, (der Unterwasserteil) ist dieses neu gefühlte Bewusstsein. Das   Bewusstsein welches all den Schmerz über meine Lebensprobleme erlebte, ist der   Teil der herausragt - der Teil den man über Wasser sehen kann. Ich fühle eine   intensive Ruhe die ich nie vorher fühlte, was die Präsenz einer Kraft in mir   anzeigt die weit ist, im Vergleich mit meinem gewöhnlichen Bewusstsein. Auf   einer persönlichen Ebene ist dies eine sehr bereichernde Erfahrung gewesen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich denke ich wurde intuitiver. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           In der Tat, im Buch von Sara Mercier   ( Internationale Assoziation für Nah-Tod Forschung (IANDS), Frankreich), las ich   einen Bericht von einem NTE Erfahrenden, welcher sagte dass, sobald er während   der Operation sediert war, er sich plötzlich in etwas befand, was er nicht   anders beschreiben konnte wie einen 'Todeswartesaal'. Als ich diese Worte las,   war das ein Schock für mich. Dieser Erfahrende ging viel weiter in die   Todeserfahrung hinein, als ich es tat, aber ich fühle mich TOTAL in   Übereinstimmung mit dieser Formulierung. Wegen der Intensität die ich in dieser   kleinen Erfahrung gefühlt hatte, kam ich allmählich zur Schlussfolgerung, dass   diese Erfahrung für mich etwas Einzigartiges und Wichtiges war, obwohl nicht   tief mystisch. </o:p>

   </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie mehrere Jahre später   mit. Beim Erzählen bestand ich darauf den Leuten zu sagen dass der Satz 'das   Bewusstsein verlieren' nicht viel bedeutet, wenn man ihn in diesem Kontext   betrachtet. Ich erhielt gemischte Reaktionen, aber grundsätzlich, sagten die   Leute mir dass ich recht hätte. Ich weiß nicht ob ich irgendwelche der Leute   denen ich sie erzählte, beeinflusste oder nicht.    Mir wurden nie Vorhaltungen gemacht oder wurde missverstanden wenn ich es   mitteilte. Nur einmal, wurde ein Zweifel geäußert an dem was ich sagte, von   einem älteren Herrn. Er sagte mir dass Leute die diese Art von Dingen erleben,   ihre Erlebnisse nicht mit anderen teilen, und er sagte dass ich sicherlich 'geträumt'   haben musste während ich wach war. Ich versuchte nicht weiter mit ihm darüber zu   diskutieren. Dies war das einzige Problem das ich hatte als ich es mitteilte,   und es war wirklich nichts ernstes. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte viel darüber gelesen. Ich muss zugeben dass ich immer am Thema   Tod interessiert war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war wahrscheinlich real      Kurz nachdem es passierte, sah ich   die Erfahrung als 'wahrscheinlich real' an. Und wegen der emotionalen Intensität.   Die ich erlebte, fühlte ich dass ich mehr ich selbst war in jenem Zustand als   ich es gewöhnlich bin! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Gegenwärtig betrachte ich die   Erfahrung als 'wahrscheinlich real'. Ich glaube indem ich die Weise wie sie   geschah akzeptierte ohne sie zu beurteilen, hat mir erlaubt ihre Realität zu   akzeptieren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/pierre_t_nte.htm