{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lori_k_nte.htm","mytitle":"Lori K NTE 5241","mylang":"de"}
          	Lori K NTE 5241                                	            		

Lori K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nachdem der Unfall geschehen war, war ich unter einem   Toyota Tundra Truck gefangen. Ich hatte mitbekommen dass mein linkes Fußgelenk   ganz herumgedreht wurde und die Knochen brachen. In meinem Verstand wusste ich   dass ich amputiert werden müsste. Der Truck hatte meinen rechten Fuß   festgenagelt und mein Bein würde abbrechen, also bat ich die Leute die aus dem   Truck gelangten, doch bitte den Truck von mir zu heben. Ich würde meinen rechten   Fuß herausziehen um ihn zu retten. Sie hoben den Truck, ich zog meinen rechten   Fuß heraus und gleichzeitig, fühlte ich dass mein ganze Becken auseinander fiel.   Ich konnte sagen dass ich verblutete.</o:p>

  Ich trug Shorts mit meinem Mobiltelefon in der Tasche. Ich   griff in meine Tasche holte mein Telefon und rief dann meine fünfzehnjährige   Tochter Hannah an. Wir arbeiteten beide, und sie war zwei Meilen weg auf   derselben Straße wie ich. Ich sagte ihr    sie solle sich nicht aufregen, aber sie müsse so schnell wie sie konnte   an den Ort kommen wo ich war. Ich sagte dass ein Unfall geschehen war, und dass   ich fühlte ich wäre kurz davor bewusstlos zu werden. Ich wollte dass sie mit mir   in Ambulanz ging, denn wir waren hundert Meilen von Zuhause entfernt. Sie konnte   nicht fahren, also würde sie dort hängen bleiben. Als nächstes rief ich meinen   Mann an und versuchte ihm zu sagen, dass ich dachte ich würde sterben, und ich   wollte mich verabschieden und ihm danken für die letzten fünfunddreißig Jahre   der Ehe, und dass ich ihn liebte.</o:p>

  Inzwischen war die Polizei angekommen. Ich bat sie sich   doch bitte um meine Tochter zu kümmern, und um meine Marionette die ich auf   meiner Hand hatte die knapp außerhalb meiner Reichweite lag. Ich erinnere mich   dass ich ihm sagte mein Führerschein sei in meiner Börse in meinem Wagen, der   getroffen wurde. Er sagte mir dass ich wahrscheinlich den Hals gebrochen hatte   und ich solle still liegen bleiben.</o:p>

  Die Sanitäter kamen an und ich sah dass ich in   Stacheldraht eingewickelt war, der sich vom Zaun in der Nähe um mich gewickelt   hatte. Sie versuchten herauszufinden wie sie mich transportieren sollten - mich   entwirren und dort herausholen könnten.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich die Beine und Schuhe meiner   Tochter sah, die um das Fahrzeug herum und herum rannten. Ich wusste dass sie   sicher war. Die Polizei würde sich um sie kümmern. Ich wusste dann dass ich   einfach loslassen konnte. Die Sanitäter hatten es schwer mit der Situation. Sie   dachten es ginge genauso schnell mich per Ambulanz zu transportieren, als mich   durch die Luft ins Krankenhaus zu evakuieren. Schließlich legten sie mich auf   ein Bergebrett, und, als sie mich vom Boden aufhoben, ließen sie mich fallen.   Meine Tochter wurde so aufgebracht; dass sie die Nerven verlor. Dann luden sie   mich in die Ambulanz und transportierten mich ins Regionale Medizinische Zentrum   von Orlando.</o:p>

  Ich erinnere mich an die Fahrt in der Ambulanz und dann   plötzlich war ich aus meinem Körper heraus. Ich brauchte meinen Körper nicht   mehr. In der Tat, sah er traurig aus, wie eine alte Börse oder eine alte Jeans   die auseinanderfiel. Ich dachte: „Wie traurig! Er hat mir wirklich gute Dienste   geleistet!“ Ich fühlte mich so sentimental - ich hasste es ihn auszurangieren,   ihn so ganz in Stücke gerissen zu verlassen.</o:p>

  Es war alles sehr real, realer als irgendetwas je vorher   für mich gewesen war, als sollte ich so sein. Ich konnte die Sanitäter sehen,   den Fahrer, und meine Tochter, von über ihnen. Ich konnte all die Emotionen   fühlen die mein Mann und meine anderen Kinder erlebten als sie versuchten   zusammenzukommen um dorthin zu gelangen wo wir waren, hundert Meilen weit   entfernt. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich konnte fühlen was sie   durchmachten, und ich fühlte mich schlecht dass ich     die Ursache war dass sie so traurig und aufgeregt waren. Mir war sehr   bewusst was unten auf der Erde vorging.</o:p>

  Dann fühlte ich als würde ich sehr schnell ins Licht   fliegen - es sah aus wie Licht, es war reine Liebe und Wärme die das Licht   erschuf. Es war wie aus deinem dunklen Haus heraus in einen schönen   sonnenbeschienen Tag zu treten. Es schien auf mich herunter von Jesus. Jesus   erschuf dieses Licht aus seiner Reinen Liebe. Es war überwältigend, und mit   seinem Scheinen auf dich, wurdest DU ALLWISSEND. Dieses WISSEN war riesig und   mehr als ich je erklären kann. Dabei, entfaltet sich noch immer Wissen für mich.</o:p>

  Kein Schmerz, keine Feindseligkeit, totales reines   Verstehen von allem, jedem, und jeder Situation die in meinem ganzen Leben   stattgefunden hatte, während mein Leben sich vor mir abspielte. Während es das   tat, schien es bei Momenten in meinem Leben eine Pause zu machen, die Krankheit   und Schmerz enthielten. Wie, als ich als Kind rheumatisches Fieber hatte, und   wie sehr ich die Blutentnahme jeden Tag hasst, aber sehr mutig wurde und alles   über Blut erfuhr. Ich lag sechsmal in den Wehen und hatte eine außerkörperliche   Erfahrung während der Geburt von meinem Sohn Bryan. Dann sah ich Erinnerungen   als ich Nierensteine hatte und als meine Zähne gezogen wurden. Dann weiter zu   meinem sechsjährigen Sohn der von einem Wagen angestoßen wurde und zwei   gebrochene Beine hatte und Schädelblutung hatte, und in einem Koma war. Dann als   mein dreizehnjähriger Sohn eine Fußballverletzung hatte und operiert werden   musste, mit Stangen die an den Enden der Zehen herausstanden um seine Knochen an   Ort und Stelle zu halten. Und als mein Schwiegervater krank war, und wir dafür   sorgten dass sein linkes Bein amputiert wurde. Wenn ich jetzt zurückschaue, war   es als würden mir alle die medizinischen Ereignisse gezeigt die in meinem Leben   geschehen waren, aus denen ich jetzt Kraft schöpfen konnte, und die mich auf   genau den heutigen Tag vorbereitet hatten.</o:p>

  Ich war in der Präsenz von Jesus. Wir schienen in einem   weit geöffneten Bereich zu sein, wie ein schönes Feld oder Garten hinter Jesus.   Ich konnte all meine toten Verwandten dort sehen, die auf mich warteten, wie   mein Schwiegervater und mein Opa Antonio und meine Tante Lillian und meine Tante   Ruby und meine Tante Frances und meine Großtante Stannie und mein Onkel Bob. Ich   erkannte viele weiter; ich erkannte sie alle an ihrem Geist, nicht an ihren   Körpern. Sie waren alle glücklich mich zu sehen, und warteten auf mich bis ich   fertig war mit Jesus zu reden. Es schien als seien sie hinter einer nicht   sichtbaren Grenze. Vor mir war Jesus und hinter ihm war etwas wie ein großer   Bogengang, ein Torweg, und meine toten Verwandten waren dort auf mich wartend.   Es schien als sei ich sehr lange bei Jesus gewesen.</o:p>

  Jesus fragte mich ob ich bereit sei dort zu sein. Es   fühlte sich so überwältigend an dort, es war so perfekt, so wie zu Hause, so   sehr wo ich hin gehörte, ich sagte 'Ich vermute ich bin einverstanden.' Es war   ein schöner Tag um zu sterben. Die Sonne war perfekt, eine schöne Brise, nicht   zu heiß oder kalt, ich hatte keine unerledigte Geschäfte, ich war über niemand   wütend, und es fiel mir keiner ein der wütend über mich war. Ich erinnere mich   dass ich sagte: „Ich habe nichts was zu irgendjemand gesagt werden muss. Sie   sollten alle wissen wer ich bin, wofür ich stehe, und wie ich für sie alle   fühle. (Meinte damit meine ganze Familie und meine Freunde)“. Dann sagte ich   „Ich dachte ich würde älter sein wenn ich sterbe. Ich scheine mit einundfünfzig   jung zu sein.“ Er fragte etwas wie, war ich im Alter von meiner Großmutter? Ich   hatte nie realisiert dass sie im alter von einundfünfzig starb, ehe ich geboren   wurde. Ich sagte, „Ich hasse es so sehr meine fünfzehnjährige Tochter Hannah zu   verlassen. Ich liebe sie so sehr. Ich möchte sie aufwachsen, heiraten und Kinder   haben sehen. Und ich liebe meinen Mann Steve und alle meine erwachsenen Kinder   so sehr. Ich möchte gerne zurück auf die Erde gehen, ich habe einen Enkel der   bald geboren wird, den ich treffen möchte, und ich muss noch Röntgenaufnahmen   machen, und Puppentheater aufführen, also bitte darf ich zurückkehren?</o:p>

  Jesus sagte ich könne zurückgehen, dass ich noch Arbeit zu   tun hätte. Er sagte mir ich solle wach bleiben und er würde sich um alles   kümmern und alles wiederherstellen. Meine Abfahrt schien schnell zu sein, wie   eine jener großen Rutschbahnen hinunter zu gehen, zurück in meinen gebrochenen   Körper. Während ich mich meinem Körper näherte, war ich mir des Teufels total   bewusst, und wie er mit mir kämpfen würde, fast als sei er wütend, weil er weiß   dass er mich nicht mehr verängstigt oder beeindruckt. Ich habe keine Angst vor   dem Tod. Der Tod war leicht, darum zu kämpfen lebendig zu bleiben, ist jedoch   schwere Arbeit, und der Teufel, würde immer wieder und wieder vorbeischauen, und   versuchen mich aus dem Gleis zu bringen. Ich lernte, jeden Morgen ehe ich den   Tag begann, meine Rüstung von Gottes Wort anzuziehen, damit ich den Teufel   jedesmal besiegen konnte. </o:p>

  Ich kam Jesus so nahe. Er kümmerte sich um alles, sogar um   den Schmerz. Mir wurde keine Schmerzmittel erlaubt weil meine Kaliumwerte   kritisch war. Die Notärzte wollten mich nicht auf die Intensivstation lassen -   sie behielten mich dort über die Nacht, ungefähr siebzehn Stunden, bis sie meine   Kaliumwerte weit genug nach oben brachten damit ich in die Operation gehen   konnte.</o:p>

  Dies alles wurde ziemlich so wie eine 'Twilight Zone'   Episode auf eine Jesus-weise, wenn man sich das vorstellen kann. Jesus schickte   mir alle Leute die geschickt wurden im Hand an mich zu legen. Es war   überwältigend. Bei manchen von ihnen, kannte ich ihren Geist-als hätte Jesus sie   mir gezeigt als ich an den Toren des Himmels stand. Ich habe so viele   wundervolle Geschichten die ein Teil davon sind. Es geht einfach noch immer   weiter und weiter. Ich könnte viele weitere Seiten voll schreiben von allem was   seitdem geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 22nd, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Ich war Fußgängerin an einer   Ecke wo ein Bürgersteig war. Ein Geländewagen überfuhr ein Stoppschild und traf   einen Toyota Tundra Truck, der mich von der Straßenseite mit sich riss. Ich war   schwer verletzt. Doppelte C2- Fraktur mit Schädelblutung, fünf gebrochene   Lendenwirbel, pulverisiertes Becken, geplatzte Blase, Brüche des linken   Schienbeins und Wadenbeins, auch andere gebrochene Fußgelenkknochen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Akute Bewusstheit sobald ich meinen Körper verließ. Sogar   heute noch, sind die Dinge die nicht für Gott sind und die Dinge die wahrhaft   für Gott sind mir so bewusst. Dinge die andere als nicht wichtig zu übersehen   scheinen, stechen für mich hervor, und ich bin wie ungläubig darüber dass andere   es nicht so bemerken wie ich. Mir ist jetzt bewusst dass die etwas wie ein   Überbleibsel vom Wissen ist, das ich hatte während ich bei Jesus war. Ich habe   das Wissen nicht mehr - man kann das Wissen nicht mit sich zurück auf die Erde   bringen, aber ich erinnere mich dass ich es hatte während ich dort war. Ich habe   eine akute Erkenntnis die übrig blieb dass ich sie hatte. Vielleicht haben wir   sie ja noch tatsächlich, wir können jedoch nicht mehr darauf zugreifen, und es   ist eine der Gaben von Jesus - das WISSEN. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Tatsächlich schien die Zeit für Jahre   nach diesem Ereignis nicht richtig zu sein. Als sei die Zeit dort anders, und   sie beeinflusst dich noch nachdem zu zurückkommst. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Reine Klarheit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Perfekt und Klar. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Nicht genau. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus und all meine toten Verwandten waren dort, auf mich wartend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die Reine Liebe erschafft   diese Reine Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Überwältigende Reine Liebe, Wärme, Verständnis, REINES   WISSEN und REINER FRIEDEN. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Mein Leben spielte sich vor mir ab,   während ich vorbereitet wurde auf das, dem ich mich bei der Rückkehr auf die   Erde stellen musste. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Absolut wahr, Jesus kam sogar später zu mir und sagte mir   wie es sein würde, und es stellte sich genau so heraus wie er sagte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Meine   Begrenzung war hinter Jesus. Ich wählte auf die Erde zurückzukommen, also   überquerte ich die Begrenzung nicht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe jetzt einen Hunger nach dem   Wort Gottes und möchte mehr wissen, ich möchte ein Soldat Christi sein, und ein   Licht an einem Dunklen Ort. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat     </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   jetzt einen Hunger nach dem Wort Gottes und möchte mehr wissen, ich möchte ein   Soldat Christi sein, und ein Licht an einem Dunklen Ort. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Absolut eine   totales WISSEN von allem im Universum, unserer Welt, der Erde, und all den   Menschen und Tieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ganz   veränderlich, dann wieder ganz zum Besseren, manche Freunde driften weg, während   andere deswegen näher kommen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Wie überwältigend es war - die reine Liebe war wie   Sonnenlicht. Das Wissen das ich erfuhr. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Es passierte mir auch schon etwas vor diesem. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich glaubte immer an Jesus, also war ich nur erstaunt wie   er bei jedem Schritt auf dem Weg bei mir war. Ich hatte Schmerzen und bat Jesus,   „Du bist am Kreuz gestorben um mir meinen Schmerz wegzunehmen. Bitte nimm ihn   jetzt von mir, denn ich kann nicht noch mehr Schmerzen ertragen. Und der Schmerz   verging. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte alles direkt mit, ich   erzählte es den Doktoren, manchen meiner Krankenschwestern. Für mich, scheint es   als solle ich sie nicht jedem mitteilen. Ich teile sie oft mit wenn ich ein   Gefühl habe dass ich es sagen soll. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Im Krankenhaus wo ich arbeite hatte ich Leute Dinge wie diese sagen hören, oder   dass Patienten eine Nah-Tod-Erfahrung hatten, aber ich hatte nie persönlich   irgendwelche Details oder Besonderheiten gehört. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Absolut real, sofort nachdem ich durch die Operation   gegangen war und zu mir kam, begann ich meiner Familie und Freunden, und   Foktoren und Krankenschwestern zu erzählen was mir geschehen war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin hier auf der Erde, weil Jesus möchte dass ich Leuten die Geschichte erzähle,   die sie hören müssen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Nichts im Leben kann mit all diesem verglichen werden. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?     Ich könnte noch viel mehr hinzufügen.   Meine Erfahrungen gingen einfach weiter, wie Sie es kaum glauben könnten. Zu   viel um es niederzuschreiben, bei einer Familienreise nach Irland sagte Gott mir   ich solle eine Reise für fünfundzwanzig Leute planen und ich hatte kein Geld,   aber ich plante die Reise trotzdem. Gott gab mir das Geld dann fand ich die   Familie in Irland, die von uns seit hundertneun Jahren getrennt war und wir   vereinigten uns wieder. Es geht einfach weiter und weiter. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Segen und Dankbarkeit, ich bin so   begeistert von Ihrer Arbeit. Danke dass Ihr da seid, ich fühle mich nicht mehr   allein - Lori K. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lori_k_nte.htm