{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/swas_nte.htm","mytitle":"Swas NTE 5243","mylang":"de"}
          	Swas NTE 5243                                	            		

Swas NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 15. November, 1984, gegen 16:00 Uhr, stand ich mit   hohem rheumatischen Fieber neben meinem Schlafzimmerfenster. Nachdem ich eine   Weile dort stand, fühlte ich dass meine Zehen und die Handflächen gefühllos   wurden, also setzte ich mich unten neben das Fenster (die alten Häuser in   Kolkata haben immer einen Platz um sich unten neben das Fenster zu setzen, aber   wenn man sich setzt kann man keine große Sicht vom Draußen haben). Ich zwickte   meine Zehen, konnte aber nichts empfinden. Ich fühlte auch gleichzeitig einen   schieren Schmerz in der Gegend meiner Brust.</o:p>

  Ich konnte meine Nanny auf dem Marmorboden schlafen sehen.   Ich versuchte sie zu rufen und sie zu wecken, aber sie antwortete nicht. Ich   versuchte verzweifelt mich auf meine Füße zu stellen um diese irritierende   Betäubung loszuwerden, und als ich das machte fühlte ich dass jemand meine Seele   auf meinem Körper riss und begann mich wie einen Papierdrachen in den Himmel   fliegen zu lassen. Da waren mehrere vertikale Eisenstangen die in gleicher   Entfernung voneinander im Fenster aufgestellt waren (dies war etwas Gewöhnliches   in Altbauten). Meine Seele flog durch den Zwischenraum von zwei jener Stangen.   Ich fühlte mich wie ein Vogel. Ich schaute augenblicklich zurück und sah meine   blasse und fragile Gestalt, die mit geschlossenen Augen unten beim Fenster lag,   Speichel tröpfelte aus dem weit geöffneten Mund, und eine skelettartige rechte   Hand die sich irgendwie   an einer der   Stangen verfangen hatte.   Ich war   schockiert, realisierte aber nicht dass ich tot war. Dann flog ich über die   Häuserreihe in jener Gegend. Ich sah Kinder im Park spielen, Telegraphenmaste,   Fernsehantennen auf dem Dach unserer Nachbarhäuser und nasse Wäsche die auf dem   Balkon hing. Während ich weiter flog, begann ich unbekannte Gesichter zu sehen,   Rufe die aus den Straßen erklangen, junge Männer die über ein Kricketspiel   diskutierten.</o:p>

  Plötzlich begann die Stadtansicht zu verschwinden und   jemand stieß mich in einen pechschwarzen Bereich. Als dieser schwarze Bereich   erschien, begann ich sogar noch schneller zu fliegen. Ich war wirklich   verängstigt da ich nichts sehen konnte, aber stark fühlen konnte, dass jemand an   einem Faden zog an dessen Ende meine Seele hing. Nach einer Weile sah ich   tausende Sonnen, fühlte aber   keine   Hitze - es war ein wenig kalt für mein Empfinden. Meine Augen wurden nicht   geblendet von dem Sonnenschein, noch wurden es meine Sinne. Ich wunderte mich   warum es nicht so heiß war, trotz so viel Sonnenschein - ich denke noch immer   daran. Als nächstes knallte ich gegen eine Fels-artige Struktur wurde aber nicht   verletzt, und begann sofort zurückzufliegen in die Richtung wo ich meine Reise   begonnen hatte. Ich flog zurück zu mir mit der doppelten Geschwindigkeit mit der   ich gestartet war. Als ich kurz davor stand in meinen Körper hineinzugehen,   hörte ich eine der Krankenschwestern hektisch sagen dass ich keinen Puls hätte.   Der Doktor besuchte mich um 16:45 Uhr. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       15th November 1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit       Ich litt hin und   wieder an thematischer Arthritis mit hohem Fieber um 41 Grad C. Ich konnte kaum   gehen oder meine Hände bewegen wegen den geschwollenen Gelenken. Ich war für   mehr als ein Jahr auf Antibiotika. Ich verlor viele Male das Bewusstsein, aber   ich war noch zu Hause bei meiner Familie, mit pädiatrischen Krankenschwestern   und Nannys um mich herum. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich durch die Dunkelheit flog. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien sich zu beschleunigen   nach jeder signifikanten Erfahrung. Als ich über die Stadt flog, fühlte die Zeit   sich mehr oder weniger normal an. Als ich den ganzen Weg zurück zum Platz kam wo   meine Körper lag, war die Geschwindigkeit schneller wie je. Ich fühlte mich als   würde ich in einem Raumschiff reisen das von Gott selbst gemacht wurde, nicht   von Astronauten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Der   Sonnenschein war zu hell. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ein ‘ommmmmmmmmmmm’ Klang kam aus allen   Richtungen. Es war ein sehr tiefes Brummen, aber die Intensität des Tons nahm   weder zu noch ab, als ob jemand die Lautstärke sehr sorgfältig aufrecht   erhielte. Während ih durch die Dunkelheit auf den Sonnenschein zu reiste,   erwartete ich dass der Ton ein wenig lauter werden würde, das tat er aber nicht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich weiß nicht ob man   den pechschwarzen Bereich als Tunnel beschreibt. Für mich fühlte er sich an wie   eine offene Umfassung, keine geschlossene wie ein Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher    Ich sah niemand noch traf ich jemand, aber ich fühlte definitiv die   Präsenz. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ganz gewiss. Es war das Licht von mehr als einer Sonne - von allen Sonnen   von allen Galaxien des Universums. In einem Wort, ein Superlicht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Emotional überwältigend, immer sehr wach und versuchend   herauszufinden was als nächstes geschehen würde, wie bei 'Alice im Wunderland'.   Ich wollte mehr erforschen, aber jemand erlaubte es mir nicht, und ich wurde   zurück zu meinem Körper gestoßen, früher als ich erwartete. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Einige Dinge geschahen. Nur wenige Monate nach der   Erfahrung, studierte ich in meinem Zimmer und hörte den Klang eines tief   fliegenden Flugzeugs. Es war eine regnerische Nacht, aber keine stürmische. Ich   sagte meiner Mutter das Flugzeug sei dabei abzustürzen. Sie tat es mit einem   Lachen ab. Am nächsten Morgen erfuhren wir vom Absturz, durch die Titelseite   unserer Zeitung.</o:p>

  Ein anderes Mal träumte ich über meinen späteren Ehemann.   Ich sah sein Gesicht, kannte seinen Beruf, seinen Namen, seine Körperstatur, und   acht Jahre später kam jene Person in mein Leben.</o:p>

  Ich konnte den Tod meiner Nanny vor meinen Augen sehen,   fünfzehn Tage ehe sie starb. Ich sagte die Karriere meines Bruder korrekt   voraus. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Meine Seele war gegen eine   Fels-artige Struktur geknallt und ich fühlte dass jemand mir nicht erlauben   würde, weiter zu forschen. Wenn mir erlaubt worden wäre jenen Felsen zu   durchqueren, hätte ich Gott getroffen, das nicht gesehene, nicht gehörte   mächtige Wesen, welches mich an einem Faden zu tausend Sonnen zog, und das   direkt hinter jenem Felsen stand - zumindest war es das was ich zu jenem   Zeitpunkt fühlte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Hindu </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Hindu </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   wusste von meinen Mann, obwohl ich eine traditionell arrangierte Ehe habe, wo   man absolut keine Chance hat eine Person zu kennen ehe man verheiratet wird. Ich   erzählte meinem Vater über die Zeit und die Natur des Todes meiner Großmutter,   fünfzehn Tage vor dem tatsächlichen Ereignis. Ich erzählte meinem Bruder dass er   einen Bankjob bekommen würde, und dass er ziemlich schnell auf die Managerebene   aufsteigen würde, was tatsächlich innerhalb von zweieinhalb Jahren nach seiner   Einstellung geschah . </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich war oben   in der Luft und flog so schnell, dass es fast schien als würde ich mit   Lichtgeschwindigkeit reisen, und das war auch noch in pechschwarzer Dunkelheit.   Ich fühlte noch die Präsenz einer super mächtigen Wesens, das mich wie einen   Papierdrachen kontrollierte während ich flog, obwohl ich keinerlei mächtiges   Wesen sehen konnte. Alles geschah zu schnell. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich kann extrem stark, gute oder schlechte Ereignisse empfinden, ehe das   tatsächliche Ereignis eintritt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   ich zu jener Zone von den tausend Sonnen gebracht wurde, fühlte ich mich   ekstatisch; davor war ich ein wenig verängstigt. Ich fühlte die Präsenz von Gott   als ich im Sonnenlicht war. Ich fühlte Seine Präsenz und jedem und allen   Molekülen von jenem Licht, und konnte es kaum erwarten jenes mächtige Wesen zu   treffen. Ich fühle dass er immer noch hinter dem Felsen steht und uns alle durch   einen Faden kontrolliert, und ich fühle auch dass Er rund um die Uhr über mich   wacht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nur meine Mutter die meinem Herzen am   nächsten steht weiß es. Ich erzählte es ihr am gleichen Tag, als ich meine Sinne   nach dem Ereignis wieder beisammen hatte. Meine Mutter glaubte mir jedes Detail   meiner Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nichts kann realer sein als das was   ich erlebte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?     Ich wünschte ich könnte es noch   einmal erleben bevor ich sterbe. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Er scheint perfekt zu sein, wenn auch repetitiv und   könnte monoton werden für andere die weniger Geduld haben wie ich. Ansonsten   sehr beeindruckend.  </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/swas_nte.htm