{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bruce_nte.htm","mytitle":"NTE Bruce 5252","mylang":"de"}
          	NTE Bruce 5252                                	            		

NTE Bruce    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war bei einer Party eingeladen und erreichte mit einem anderen Freund irgendwann um 23h herum den Ort. Es war das Heim eines anderen Freundes. Er hatte es verabsäumt, seine Wasserrechnung zu bezahlen, also hatten sie sein Wasser abgedreht. Ich erinnere mich an den Wasserdienst, weil ich intensiven Durst hatte, was ich ein bißchen später noch erwähnen werde.

    Das Bier, Rauschgift und Alkohol waren flossen umsonst bis ca. 2h früh. Ich trank sechs Flaschen Bier, zusammen mit zwei oder drei Glas Whiskey. Ich ließ meinen Freund, mit dem ich angekommen war wissen, daß ich bereit war nach Hause zu gehen, jederzeit. Ich setzte mich nieder. Innerhalb von fünf Minuten begann ich einen unüblich großen Durst zu bekommen. Ich stand von meinem Sitz auf, um irgendetwas Flüssiges zu suchen. Ich erinnere mich, daß ich in der Küche stand, nochmals fragte nach Hause zu fahren. Auf einmal verspürte ich einen intensiven Schmerz, quer über meine Brust. Das Letzte, an das ich ich erinnere, bevor ich meinen Körper verließ ist, daß ich nach rückwärts auf den Boden fiel.  

  Ich weiß nicht wie ich es gewußt habe, aber ich verstand, daß ich eine Herzattacke hatte, im Sterben war, und meinen Körper zurückließ. Auf einmal bewegte ich mich mit extremer Geschwindigkeit durch ein Tunnel – so schnell, daß ich ein Übelkeitsgefühl verspürte. Bevor ich mich noch darauf einstellen konnte, fand ich mich selbst in einem sehr geschmückten, lichterfüllten Raum mit einem Thron, der sehr hoch oben war. Nocheinmal hatte ich dieses Übelkeitsgefühl, aber diesmal von anderer Art. Ich wollte mich verzweifelt vor der Präsenz Gottes verbergen, aber da war kein Platz, wo man hingehen konnte, um weg von dieser Präsenz zu kommen. Mir wurde eine Rückschau meines ganzen Lebens gezeigt, mit Freuden, Schwierigkeiten, Sorgen und allem dazwischen. Ich seh mich selbst, wie ich mit verschiedenen Menschen sehr freundlich gewesen bin. Ich hörte aber auch unfreundliche Worte, die ich zu anderen gesprochen hatte. Ich wurde Zeuge, wie ich ignoriert wurde, und andere ignorierte. Mir wurde eine Liebe gezeigt, die ich nicht funktionierte. Ich sah wie andere mich mißbrauchten, was ich nicht „sehen“ wollte.

  Ich hörte wirklich keine Worte. Es war mehr eine telepathische Kommunikation, aber es gab kein Mißverständnis von dem, was kommuniziert wurde. Ich hatte kein Problem mit dem Verstehen. Gott war nicht erfreut, von meinem Leben mit Alkohol und Drogen. (Mehrere Male wäre ich fast gestorben, wegen verschreibungspflichtiger Drogen). Mir wurde ein Ort von äußerst großem Schrecken gezeigt. Ich sah nicht mit meinen Augen, sondern auf irgendeine andere Art. Gerade bevor ich vernichtet wurde, wurde ich von einer sehr freundlichen Person geführt, ich kenne sie als Jesus Christus.

  Ich wurde beruhigt und mir wurden Informationen gezeigt, die aus meinem Geist ausgelöscht wurden, bis zu einer zukünftigen zeit. Ich fand mich selbst in der Gegenwart von vielen Menschen, die ich „kannte“. Ich war umgeben von bedingungsloser Liebe und – wegen dem Mangel eines besseren Wortes – ich war „daheim“. Dann wurde mir gesagt, daß ich in mein Leben zurückkehren muß und mir wurde versichert, daß alles in meinem Leben klappen würde. Ich widerstand dem Verlassen, indem ich meine Gedanken gebrauchte. Zuerst drängten mich jene sanft, die rund um mich herum waren zurückzukehren. Ich kommunizierte mit ihnen, daß ich es benötigte, zu bleiben. Dann baten mich jene Menschen, die ich kannte und liebte, zurückzukehren und sie waren eindringlich. Einer nach dem anderen, näherte sich mir in einem letzten Versuch. Ich konnte sehen, daß ich ihnen in gewisser Weise, Unbehagen bereitete – unbekannt, aber verstanden, von mir. Ich konnte diese Menschen nicht verletzen. Es schien, daß sie gekommen waren, mich zu sehen, aber ich konnte dieses Mal noch nicht mit ihnen zurückgehen. Ich konnte nicht hinter einen gewissen Punkt gehen. Ich konnte verstehen, daß ich in zukünftiger Zeit, sie sehen und mit all meinen „Verwandten“ und „Freunden“ sein werde. Ich mußte zurückkehren und meine vorbereiteten Aufgaben erfüllen, oder arbeiten, was andere verändern würde. (Die Arbeit und Veränderung wird schwer zu erkennen sein, aber es ist Arbeit und Veränderung, die Gott wünscht, daß es geschehen wird).

  Gerade bevor ich in das Tunnel kam, dämmerte es mir, daß jedermann, mit dem ich gerade zusammen war, schon verstorben war. Ich war ziemlich erschrocken, wegen dieser Realisation. Zurück durch den Tunnel, bewegte ich mich mit einer sehr großen Geschwindigkeit. Meine erstes Gefühl war, daß ich den tiefsten Atemzug nahm, den ich je vorher oder seit damals,  gemacht hatte. Meine Brust dehnte sich bis zu ihrer Grenze aus, und jemand war dabei, mir mit beiden Fäusten auf die Brust zu schlagen. Jeder sprach zur gleichen Zeit, sagte mir, daß sie gerade dabei waren, die Ambulanz zu rufen. Ich hörte, „Wir dachten, daß du eine Herzattacke hast“. Ich hatte kaum die Kraft zu sprechen. Ich bat um ein Handtuch, weil ich reichlich schwitzte. Ich mich selbst nicht bewegen, so trugen sie mich zu einem Sofa.

  Mein Leben veränderte sich nicht über Nacht, aber mit der Zeit, mein Leben begann Form anzunehmen. Es dauerte nochmals 14 Jahre, bevor ich zur Kirche zurückkehrte.   		

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 1978    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, die Leute dachten, daß ich eine Herzattacke hätte. Kein Puls für drei Minuten. Mein eigener Vater starb wegen einer massiven Herzattacke in jungen Jahren. Mehrere die zugegen waren, wußten von meiner Familiengeschichte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich in der Präsenz Gottes war – da war es, als ich meine höchste Ebene von Bewußtheit und Klarheit hatte. Ich fühlte mich beschämt, daß er so gut zu mir war, und ich hatte ihn mit meiner Selbstsucht abgelegt. Durch diese schwere Probe, „erwachte“ mein Bewußtsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich in der Präsenz Gottes war – da war es, als ich meine höchste Ebene von Bewußtheit und Klarheit hatte. Ich fühlte mich beschämt, daß er so gut zu mir war, und ich hatte ihn mit meiner Selbstsucht abgelegt. Durch diese schwere Probe, „erwachte“ mein Bewußtsein. Diese Erfahrung passierte vor 35 Jahren, aber in meinem Geist sind die Details, so klar wie immer.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich kann es nicht erklären.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, ich konnte Menschen und Dinge sehen, aber auf eine sehr verschiedene Art als die tägliche. Die Erfahrung war mehr als nur visuell. Ich war fähig, physische Informationen genau zu sammeln, mit scharfer Klarheit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich mochte den Tunnel nicht. Ich war niemals den Vergnügungspark-Fahrten zugeneigt und das Tunnel war viel intensiver und viel schneller. Damit kam ich dort an und reiste auch wieder ab.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf Jesus, der meine Ängste beruhigte und mir versicherte, alles würde zum Besten ausgehen. Er stellte mich den Menschen vor, die ich traf und dann ging er weg, aber nicht weit.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Licht war vor mir im Tunnel und auch im Thron-Zimmer. Dieses Licht war anders als alle anderen Lichter.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte die ganze Skala meiner Emotionen in keiner bestimmten Reihenfolge: Freude, Liebe, Enttäuschung mit anderen und mit mir selbst, totale Entspannung, Furcht, Angst, Zufriedenheit, Frieden, Aufregung, Trost.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Mir wurde alles Negative viel zu bewußt. Die Vergangenheit war nicht mehr länger wichtig. Manche meiner Lebensprobleme waren mit meiner Unfähigkeit verbunden, die Vergangenheit gehen zu lassen. Die Liebe, die ich in der Gegenwart zeigen werde, ist der wichtige Teil vom Leben.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich erhielt Information, in der ich informiert wurde, daß ich mich später nicht mehr daran erinnern würde. Jedoch würde ich mich erinnern können, wenn ich es benötigen würde.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr .    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja, als ich versuchte bei den Menschen zu bleiben, die ich kannte, war es klar, daß ich ihnen nicht folgen konnte und daß ich gehen müsse.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, zur Zeit der NTE war ich von der Kirche getrennt.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich weiß jetzt, daß alle Menschen der Liebe wert sind, weil jeder Mensch hat Entscheidungen zu treffen, die weitreichende Auswirkungen haben. Liebe ist es, die über dieses Leben hinausgeht. Ich verstehe jetzt, daß Gott so viel größer ist, als ich früher dachte. Kein Wunder, daß Jesus seinen Schülern, den Auftrag gab, einander zu lieben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Konservativ/fundamentalistisch. Zufällig bin ich zuerst und hauptsächlich ein Christ. Ich bin ein Mitglied der Advent Christen Konferenz.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich weiß jetzt, daß alle Menschen der Liebe wert sind, weil jeder Mensch hat Entscheidungen zu treffen, die weitreichende Auswirkungen haben. Liebe ist es, die über dieses Leben hinausgeht. Ich verstehe jetzt, daß Gott so viel größer ist, als ich früher dachte. Kein Wunder, daß Jesus seinen Schülern, den Auftrag gab, einander zu lieben.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, es ist die Liebe, die bis jenseits der physischen Welt andauert.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, die Menschen, mit denen ich mich selbst umgeben hatte, verschwanden langsam als ein Resultat meiner NTE. Ich habe zufällig wenigen Menschen über meine Erfahrung erzählt und viele von diesen Menschen blickten mich anders an, sie wollten nicht mehr länger in meiner Gesellschaft sein. In der Gegenwart, bin ich jetzt denen näher, die ich liebe.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, zu der Zeit hatte ich Angst es auszudrücken, weil ich dachte, daß die Menschen denken würden, daß ich extrem gestört bin. Es gab dort viel Kommunikation in meiner NTE, aber Worte wurden nicht gewechselt. Also war es schwer, die Bedeutung dieser wortlosen Kommunikation, durch Worte auszudrücken. Ich hatte kein Schwierigkeiten alle zu verstehen. Wenn ich ein Wort wählen müßte, um zu beschreiben wie Gedanken, Emotionen und Ideen kommuniziert wurden, würde ich das Wort „Telepathie“ benützen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, manchmal habe ich lebendige Träume von persönlichen Zukunftsereignissen. Manchmal weiß ich, was passieren wird, nur Momente bevor es passiert, aber es ist nichts über irgendetwas extrem Wichtiges. Und zeitweise weiß ich, was irgend jemand sagen wird.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Als Jesus meine Ängste beruhigte, es war so bedeutungsvoll. Die Menschen, die ich trat, waren auch bedeutungsvoll für mich. Einige dieser Leute waren Vorfahren, die ich in meinem Leben niemals getroffen hatte – aber ich verstand das er später.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, fast direkt danach. Ihre Reaktionen waren nicht positiv. Nachher – für lange Zeit – behielt ich es für mich. Jahre später teilte ich meine Erfahrung mit wenigen, ausgesuchten Freunden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Vom Beginn weg, wußte ich, daß die Erfahrung „definitiv real“ gewesen ist. „Definitiv real!“    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin immer noch sicher, daß die Erfahrung „definitiv real“ gewesen ist. Es war meine Sorge, die Kurve meines Lebens zu kratzen, ich war in die falsche Richtung geeilt – schnell. Anstatt in der Gesellschaft produktiv zu sein, dachte ich nur an mich selbst. Ich war bitter, verletzt und nachtragend. Es gab keine Gründe für meine negativen Gefühle und mein Denken, aber mein Leben hatte keine Bedeutung oder Zweck. Ich war besiegt und so gut wie tot. Gott schockierte mich, indem ich über mich hinaus blickte. Wegen dieser Erfahrung habe ich herausgefunden, daß der einzige Sinn im Leben ist, wie wir andere in der Gegenwart lieben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, interessanterweise habe ich einen sich wiederholenden Traum, lebendig im Detail, wie ich eine große New England-Farm besuche. Die Menschen auf der Farm sind mir bekannt und ich ihnen auch, aber ich kann mich nicht – wie es scheint –  daran erinnern, wer sie sind. Ich blieb für einen längeren Zeitraum in meinem eigenen Schlafzimmer. Als es Zeit ist ,zu gehen, umarme ich jeden. Alle, inklusive mir, scheinen zu wissen, wann der Besuch zu Ende ist. Sie sagen mir, daß ich wiederkommen soll. Ich bin traurig, weil ich gehen muß, aber ich weiß, daß ich schließlich zurückkehren werde. Ich denke, daß mein Traum von der Farm, mit meiner NTE verbunden ist. Ich enthüllte meine NTE einer guten Freundin. Als ich den Traum erwähnte, unterbrach sie mich und beendete meine Geschichte, und erzählte mir, daß sie den gleichen Traum hatte.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich kann an gar nichts denken, außer kleinen Details, die ich hinzufügen könnte.      	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bruce_nte.htm