{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morgan_a_nte.htm","mytitle":"NTE Morgan A 5253","mylang":"de"}
          	NTE Morgan A 5253                                	            		

NTE Morgan A    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war durch einige schwere finanzielle Zeiten gegangen und zu dieser Zeit, war es gerade soweit, daß ich mein Heim verlieren könne. Meine Elektrizität war abgedreht, wegen einer nicht bezahlten Rechnung. Hier in Alaska ist das während der Wintermonate nichts Gutes. Ich hatte mir einen Generator ausgeborgt, um Elektrizität für das Haus produzieren zu können. Ich würde meine Ölofen anfeuern, um das Haus beheizen zu können. Ich war wirklich gebrochen, mehr noch als nur das Finanzielle, war mein Glauben brüchig geworden, mit all den unglücklichen Ereignissen, die periodisch wiederkehrten. Mein Freund und ich stellten den Generator in der Garage auf, die dem Haus angeschlossen war. Wir starteten den Generator und gingen dann in das Haus. Wir wußten es nicht, daß Dämpfe in das Haus kamen und unser Bewußtsein ging in ein teilweises Blackout. Wir konnten nicht mehr klar denken.

  Gut, irgendwann nahe am Morgen, stand ich auf, fühlte mich nicht gut und stolperte zum WC, wo ich ohnmächtig wurde und auf den Boden fiel. Aus irgendeinem Grund wachte mein Freund Neal auf und kam zu mir, um nachzusehen wie es mir ging. (Alle waren um mich besorgt, wegen all der unglücklichen Umstände in meinem Leben). Er bemerkte die Dämpfe im Haus und suchte nach mir, als er mich nicht im Schlafzimmer fand. Er fand mich in einer Blutlacke, wo ich auf den Boden des Badezimmers gefallen war. Er versuchte mich zu bewegen, aber konnte es nicht, also schnappte er sich sein Handy und rief um Hilfe an.

  Diese Geschichte hat noch viel mehr Inhalt, aber ich kann nicht genau tippen (die Rechtschreibung ist ein spezielles Problem), also hoffe ich, daß du mich anrufen wirst und ich werde dann die fehlenden Teile ausfüllen. Auf jeden Fall verließ ich meinen Körper während der Erfahrung und ich fand mich selbst mit meinem Hund Tramp, der erst ein Monat zuvor verstorben war. Ich würde jetzt nicht mehr hier sein, wenn  es nicht für Tramp wäre – dieser Hund ist das Näheste für mirch in der ganzen Welt. Tramp hatte mein Leben zuvor schon gerettet, und jetzt hat er es wieder getan – auch nachdem er tot war. Du wirst mit für den Rest anrufen müssen, weil ich zu heftig weine, wenn ich daran denke. Glaub mir einfach, wenn ich sage, daß es mein Hund Tramp war, der mein Leben rettete – nicht die Mediziner, die ins Haus kamen.   	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, ich war nahe am Sterben wegen einer Kohlenmonoxyd-Vergiftung. Ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Gerade bevor sie die Schock-Paddeln an mir aufsetzten und die ganze Zeit, als sie sie verwendeten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich wußte direkt nach dem Zumirkommen, daß mein Leben sich verändert hat. Ich hatte eine schwere Zeit, wo sich mein Geist entscheiden mußte, ob er bleiben wolle oder gehen. Nur meine Überzeugungen ließen mich hierbleiben. Ich wußte, ich habe einen Zweck.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich habe Schwierigkeiten, das in Worte zu kleiden.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, alles, was ich hörte, hatte ein glucksendes Geräusch, so als ob irgendwo über meinem Kopf Wasser fließen würde.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft .       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich kann es nicht erklären, ich brauche Hilfe, das aufs Papier zu bringen.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meinen Hund Tramp und ein paar Stimmen, so als ob sie versuchen, mit ihm zu sprechen.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein erschreckend, hell-intensives und kaltes, nicht-lebendig fühlendes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Später Traurigkeit, immense Sorge, als ich mir wünschte, daß ich zurückgehen möchte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Es war real und ich bin sicher, daß ich mit Tramp und Lady Girl zusammensein werde, der auch freundlich war – in der Präsenz vom Licht, daß uns umgeben hat.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich bin sicher, daß dort ein Gott im Himmel ist, daß wir nicht alleine sind, und daß unsere Haustiere mit uns in diese Welt gehen – diesen Ort, wo ich mich selbst gefunden habe und für eine Weile bewußt geblieben bin. Ich würde auf einem Stapel von Bibeln stehen und schwören, daß das wahr ist.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, das medizinische Team brachte mich zurück ins Bewußtsein, von dort, wo ich gewesen war. Ich wollte wirklich nicht auf diese Seite gehen, bis sie mich an meinen Enkelsohn erinnerten, der mein Leben rettete, weil er den Ruf von Neal beantwortete (er war’s, den Neal anrief – mein Enkelsohn). Mein Enkelsohn rief 911, und rannte dorthin, wo ich war.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich glaubte schon vorher an Gott.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Konservativ/fundamentalistisch    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein, ich glaubte zuvor schon an Gott.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, wie es ist, ich habe mit meiner Gesundheit Probleme. Ich mußte so viele Medikamente nehmen – und sie waren keine guten Medikamente – aber sie hielten mich am Leben. Wie ich mehr darüber lernte, warum ich hier bin, betete ich, daß ich eine Rolle im Leben meiner Kinder spielen könne. Ich will diese Welt nicht vermissen, wenn ich gehe, obwohl mir hier und da Teile von dieser Zeit durch den Kopf gehen und sie machen Sinn. Es ist jetzt meine Arbeit, über den Glauben an Gott zu lehren und wie wir Teile von etwas so viel Größerem sind. Wenn du gehst, wird es egal sein, ob du reich oder arm bist. Das Einzige worauf es ankommt ist – gut, das wird dir klar werden, wenn die Zeit kommt. Ich habe niemals Angst gehabt. Als ich dort war, hatte ich ein sehr beruhigendes Gefühl, auch wenn du denkst, daß ich von meinem Sturz Schmerzen und Blutverlust hatte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, gut, auf eine Art, weil alles hier ist vorübergehend; und ich bin nicht sicher, was das „andere“ ist, aber es fühlte sich gut an.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, das gibt mir mehr Verständnis und Klarheit von Karma und wie sich das hauptsächlich auf uns bezieht.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Tramp! Wie kann ich es dir nur sagen! Ich spürte ihn an meiner Haut, konnte ihn mit meiner Nase riechen. Er war DORT mit mir, beschützte mich die ganze Zeit!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, von dieser Zeit bis jetzt, habe ich immer gewußt, daß diese Erfahrung real war. Wenn Menschen darüber etwas wissen wollen, will ich ihnen davon erzählen. Das ist mein Weg, wie ich Gottes Wort lebendig halte. Und zuletzt gibt es Menschen, die darüber hören wollen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Das ist eine ganze andere Geschichte. Etwas passierte vor 40 Jahren und es macht jetzt Sinn.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie wird nur mit der Zeit klarer. Wenn du durch so etwas hindurchgehst, dann weißt du es einfach.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich weiß immer nocht, daß diese Erfahrung „definitiv“ real war. Ich fühle mich in keiner Weise schuldig, wenn ich das gesagt habe. Ich mache mir keine Sorgen darüber, was andere denken – ich bin so zufrieden, weil ich einfach weiß, daß Tramp für mich dort sein wird, wenn meine Zeit kommt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Wenn ich weitergehen werde, wird das in Ordnung sein, und ich weiß, selbst wenn es ein schmerzhafter Tod ist, werde ich auch weitergehen. Was wichtig zu wissen ist, daß dein Karma dich in den Arsch beißen wird, wenn es  kommen wird!    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich bin normalerweise einer, der nicht versucht über seine Gefühle zu sprechen, indem er sie auf Papier niederschreibt.    	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/morgan_a_nte.htm