{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_r_nte.htm","mytitle":"NTE Karen R 5254","mylang":"de"}
          	NTE Karen R 5254                                	            		

NTE Karen R    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von meine Mom gefunden, nachdem ich eine Flasche von starken Blutdruck-Medikamenten genommen hatte. Meine Mom rief sofort die Ambulanz an, aber ich wurde am Weg ins Krankenhaus bewußtlos; mein Blutdruck war fast am niedersten Level angelangt. In der Ambulanz sagten sie, daß ich schnell dahinschwand. Im Krankenhaus zwangen sie mich, Holzkohle zu trinken, aber sie konnten nicht alle Drogen aus meinem System bringen. Mein Blutdruck kam nicht in die Höhe, also war ich von Anfang an dem Tod nahe. Nachdem ich ins Krankenhaus eingeliefert war, behielten sie mich mehrere Tage, aber es war in der ersten Nacht, als meine Erfahrung passierte. Sie sagten, daß ich während dieser Nacht dreimal tot war, aber ich kam jedesmal wieder zurück ohne Reanimation. (Ich habe mich meine ganzes Leben lang, niemals vom Sterben gefürchtet und daß hat sich nicht verändert.)

    Ich erinnere mich an dieses warme, beruhigende Gefühl und das Sein in einem warmen Licht, daß wie eine Sonne war. Ich fühlte mich im Frieden und spürte so, als ob dort andere wären, die mich beobachten, aber sich niemals zeigen. Ich spüre, daß ich ein Geschenk von irgendwo her erhielt. Ich weiß, daß ich nicht zurückkommen wollte, weil es dort so friedvoll war. Ich erinnere mich, daß ich alle 3 mal an den gleichen Ort gekommen bin – aber auch als ich ins Leben zurückkam, realisierte ich nicht, daß ich verstorben war, bis es mir meine Mom später erzählte. Ich dachte, daß ich nur träume. Ich konnte immer schon spüren, was andere emotionell fühlen – ich denke, sie sagen daß diese Art von Mensch ein „Sensitiver“ oder ein „Empath“ ist, aber diese Fähigkeit wurde nach meiner Erfahrung, noch stärker. Ich glaube, daß ist ein Geschenk, daß sie mir gaben, um anderen zu helfen. Ich kann Dinge sehen und spüren, was die meisten Menschen nicht können. Ich weiß, daß jedes Mal, wenn ich dort zurückging, es mir nur für eine kurze Zeitspanne erlaubt wurde. Ich spürte ein stoßartiges Gefühl, was mich zurückbrachte. Das ist die beste Art es zu beschreiben. Es war, als ob ich nicht dort sein sollte und einen Schubs brauchte, um zurück nach Hause zu gehen. Es fühlte sich wie ein liebevoller Stups an, weil ich war stur und wollte nicht die Wärme und den Trost verlassen, den das Licht mir gab. Seit dieser Zeit habe ich meditieren gelernt, und meinen Körper zu verlassen, um zu versuchen die Fragen zu beantworten, dich ich hatte über den Ort während meiner Erfahrung. Ich habe es nicht geschafft zurück zu dem gleichen Ort, aber ich war in einem Garten von großer Schönheit und mir wurde gesagt, daß ich bereits die Antworten zu meinen Fragen weiß.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2000    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch. Ich hatte Pillen genommen, um Selbstmord zu begehen.  Ich hätte niemals mehr zurückkommen können, wenn ich nicht gerettet worden wäre.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich weiß nicht – ich spürte, als ob dort keine Zeit war. Es war einfach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es fühlte sich an, als ob dort keine Zeit war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, alles wurde lebendiger in Farbe und Helligkeit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich konnte nicht wirklich das Gespräch hören, daß rund um mich herum vorging – es war wie gedämpft. Ich spürte, als ob sie über mich sprechen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war wie ein Tunnel aus reinem Licht und ich war einfach schwebend.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Ich spürte sie, aber sie sie nie. Ich konnte etwas wie Wispern hören.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Es war wie die Sonne, aber es schmerzte nicht in meinen Augen und war sehr warm und tröstend.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, Frieden, Ruhe, Trost und große Traurigkeit, als ich gehen mußte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Mehr spirituell als religiös    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe versucht, mehr in Kontakt mit meiner Umgebung und der Natur zu sein.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, mehr spirituell als religiös    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich habe versucht, mehr in Kontakt mit meiner Umgebung und der Natur zu sein    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich spürte, daß ich einen Zweck hätte und zurückgesandt um darauf acht zu geben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin jetzt verständnisvoller und geduldiger zu anderen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es schien, als ob es nicht genug Worte gibt, um die Gefühle zu beschreiben, während ich dort war.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, die Fähigkeit, die ich bereits hatte, wurde erhöht. Ich kann Schatten sehen, die ich Geister zu nennen pflege. Und ich kann die Emotionen von anderen stärken verspüren, als ich es vorher konnte, fast so als ob ich derjenige bin, der sie fühlt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Als ich spürte, daß ich mit diesem Frieden erfüllt und berührt wurde und dann nach Hause gestoßen wurde.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie mit meinem Vater und Mutter, aber sie glaubten mir nicht, und kürzlich teilte ich es mit meinem Freund. Er verstand es, weil er hat etwas ähnliches erlebt, als er einen Motorradunfall hatte und verstarb. Ich wollte es keinem mehr mitteilen, nachdem meine Eltern mir nicht geglaubt hatten, bis er in mein Leben kam.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich weiß, daß einige Menschen behauptet haben, eine gehabt zu haben, aber ich war nicht sicher, ob sie real waren, bis ich meine eigene hatte. Ich glaube nicht, daß das Wissen darüber, meine eigene beeinflußt hätte. Ich habe sie wirklich nicht für ernst genommen, weil ich nicht wußte, ob sie real sind oder nicht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Direkt danach, sah ich die Erfahrung als „definitiv real“ an. Ich glaubte sie war real – es schien, daß etwas so friedvolles und wunderschönes, real sein muß. Ich war in Ehrfurcht! Ich spürte, es war real, weil ich mir auch meiner Umgebung bewußt war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich sehe die Erfahrung immer noch als „definitiv real“ an. Ich glaube jetzt, als auch damals, daß etwas so friedvolles und wunderbares real sein muß. Ich war in Ehrfurcht und bin es immer noch! Ich spürte auch, daß es real war, weil ich mir meiner Umgebung die ganze Zeit bewußt war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, ich meditiere, aber Meditaion verursacht nicht, daß sich die genaue Erfahrung wiederholt – aber manchmal passiert etwas anderes, scheint auch aus einer anderen Welt zu kommen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich wünschte mir, daß ich länger bleiben hätte können, sodaß ich Zeit gehabt hätte zu fragen, wie ich denen helfen kann, die ich liebe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es scheint für mich, daß du bereits alles gut erfasst hast, also denke ich, daß du es gut in der Hand hast.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_r_nte.htm