{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_p_nte.htm","mytitle":"Patricia P NTE 5256","mylang":"de"}
          	Patricia P NTE 5256                              	            		

Patricia P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   Ich befand mich auf dem Weg zum ersten   Football-Spiel meines letzten Schuljahres von meinem zu Hause aus, das auf einer   Militärbasis lag - mein Vater war Colonel bei der Air Force. Ich fühlte mich   absolut sicher, da ich mich auf der Hauptstraße der Kadina Air Force Base   befand. Ich war alleine unterwegs, um meine neuen Freunde aus der Schule beim   Stadion zu treffen. Da verfolgte mich eine Person auf einem Motorrad. Nachdem   ich ein paar Meter gelaufen war, fragte er mich, ob er mich fahren solle. Ich   lehnte ab. Es sollte diese Person sein, die mich brutal von hinten attackieren   würde, als ich die Parkplätze erreicht hatte. Die Sonne ging gerade unter und   ich konnte hören, wie die Band aufspielte. Als ich hörte, wie er verlangsamte,   dachte ich, dass er einfach nur meine Brieftasche stehlen wollte. Der Angriff   von hinten erfolgte so schnell und unvermittelt, dass ich nicht einmal einen   weiteren Atemzug nehmen konnte. Ich konnte mich weder bewegen noch etwas sagen,   geschweige denn meine Fingernägel in seine Hand bohren. Ich erinnere mich an   einen sofort einsetzenden zischenden Ton, der sich schnell auf eine hohe   Frequenz arbeitete. Diese Lautstärke ist alles, woran ich mich einnern kann. Ich   hatte schreckliche Schmerzen und dann gab es komplette Stille.</o:p>

  Dann wurde ich mir zweier zusammenstehender   Personen gewahr, die von Kopf bis Fuß in braune Mäntel gekleidet waren. Während   ich ungefähr auf Höhe des Dachs schwebte, wurde mir eine Szenerie mit grünen   Hügeln in der Ferne gezeigt, wo ein Krankenwagen meinen Körper abtransportierte.   Ich erzählte diesen beiden Personen, dass ich auf der Erde noch nicht fertig   war. Sie drehten sich zueinander und schienen über mein Statement nachzudenken.   Das nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, wie ich heftig atmete - mir war   meine Unterwäsche in den Mund gestopft worden, was das Atmen schwer machte. Ich   war komplett nackt, meine Arme waren über meinem Kopf mit meinem Shirt   zusammengebunden. Der Vergewaltiger war gerade fertig. Ich tat so, als wäre ich   erledigt, während ich tat, was ich konnte, um eine Schwachstelle in den   Klamotten zu finden, mit denen ich gefesselt wurde. Aufgrund der Anwesenheit der   beiden Wesen spürte ich keinerlei Angst. Ich wusste noch immer nicht, ob ich   leben würde oder nicht. Diese zwei Geistwesen schienen noch immer über mich zu   entscheiden. Ich bekam mit, dass sie sagten, dass ich mit meiner Aufgabe noch   nicht fertig war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:   </o:p>

  Geschlecht:           Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:          September   1972 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja        Krimineller Überfall        Ich wurde von hinten überfallen und fiel zu Boden. Anschließend wurde ich   mit dem Gesicht zu Boden gedrückt und gefesselt. All das hielt mich davon ab, zu   atmen oder um Hilfe zu schreien. Meine Ohren klingelten in einem Ton, der rasch   lauter wurde und kurzzeitig weh tat. Ich wurde ins hohe Gras gezogen,   ausgezogen, brutal vergewaltigt und stranguliert. Er versuchte, mir das Genick   zu brechen, indem er mich an den Füßen hochnahm und mich in den Boden stampften   wollte, wodurch das ganze Körpergewicht auf meinem Kopf lasten würde. Da ich   athletisch war, machte ich einen Handstand und robbte mich von ihm weg. Er holte   mich ein und begann erneut, mich zu würgen. Ich wusste, das war's für mich. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Gemischt </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:           Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normales   Bewusstheit und normale Wachheit      Wie beschrieben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Das war, als ich so   tat, als wäre es um mich geschehen. Ich wollte nicht, dass der Vergewaltiger   wusste, dass ich ihn völlig nackig sehen konnte, indem ich durch ein paar   Schlitze in meiner Kleidung starrte, die er benutzt hatte, um meine Arme über   meinem Kopf zu fesseln. Als er fertig war, nahm er mich an den Füßen hoch, hielt   meinen Kopf nach unten und rammte mich Richtung Boden.    </o:p>

  Ich spürte eine Menge Schmerzen in meinem   Nacken, musste aber noch warten, bis ich komplett senkrecht stand, um dann meine   Arme auszustrecken und einen perfekten Handstand hinzulegen. Genau da verlor er   den Halt und ich wusste, dass ich übernatürliche Hilfe bekam. Da begann ich zu   sprechen und was ich sagte, machte mich wahnsinnig. Und ich weiß, dass es auch   ihn wahnsinnig machte, weil er plötzlich erstarrte und mir zuhörte. Ich begann,   schnell von ihm weg zu robben, aber er holte mich ein und fing an, mich erneut   zu würgen. </o:p>

  Als ich das zweite Mal zu mir kam, war ich   mir absolut sicher, ABSOLUT SICHER, dass ich im Himmel aufgewacht war. Ich hatte   nicht erwartet, jetzt noch auf Erden zu sein. Ich musste mir erst einmal meiner   Umgebung gewahr werden. Als ich realisierte, dass er weg war, wurde mir klar,   dass ich in üblem Zustand war. Ich hatte überhaupt keine Kraft. Jedes Mal, wenn   ich aufstand, fiel ich wieder hin. Ich wollte um jeden Preis wieder Kleidung   haben, sodass ich gehen und Hilfe erhalten könnte. Hilfe, die so nah war - in   Form eines Getränkestands. Ich konnte die Leute im Football-Stadion hören. Ich   erinnerte mich daran, wie die beiden Geistwesen meiner Bitte nachgekommen sind.   Mein Leben hat sich für immer geändert. (Das Ganze in geschriebener Form zu   beschreiben, kann es nicht so zum Ausdruck bringen, wie wenn ich sprechen würde.   Ich bin mir sicher, ihr versteht das.) </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich        Ihr Sehen     auf irgendeine  Weise        vom normalen Sehen unterschieden  ?          Ja     Ich sah von oben herab, wo ich schwebte - etwa auf Höhe eines Dachs. Ich   habe den Boden nicht berührt. Ich konnte nach unten schauen und sah die zwei   Personen in den braunen Gewändern mit Kapuzen. (Ich konnte ihre Gesichter nicht   erkennen.) Ich kannte sie nicht, wusste aber, dass sie wichtig und auf der guten   Seite waren. Ich war im Frieden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ja     Als ich nicht atmen konnte, nahm ich einen zischenden Ton war, der sich   immer weiter steigerte, bis man denken konnte, dass es nicht mehr lauter geht.   Er hielt mich völlig davon ab, mich auf irgendetwas anderes zu konzentrieren. Es   war so laut, dass man einfach nichts anderes tun konnte. Dann hörte er plötzlich   auf. Totale Stille. Ich wusste, dass ich Glück hatte, überlebt zu haben. Später   fiel es mir schwer, in den Spiegel zu schauen. Der weiße Teil meiner Augen war   komplett rot. Mein ganzes Gesicht war blutunterlaufen von den Schlägen - ich   habe niemals etwas getan, was mich eine derartige Bahndlung hätte verdienen   ließ. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Gedanken wurden kommuniziert. Ich kannte sie nicht persönlich, aber ich   wusste, dass sich innerhalb dieser Roben Seelen befanden. Keine Worte, einfach   nur Gedanken von mir zu ihnen und von ihnen zu mir. Und in ihrer Vision, die sie   mir zeigten, sagten sie mir, dass man mich tot auffinden und in einem   Krankenwagen abtransportieren würde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich   fühlte seelenruhige Akzeptanz, aber auch, dass ich verhandelte. Ich wusste, dass   ich auf der Erde noch nicht fertig war. Und ich weiß nicht warum. Aber seitdem   habe ich mir viele Male gewünscht, dass ich fertig gewesen wäre. Ich mag die   Menschheit und all diese Böshaftigkeit nicht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über das Universum         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle              </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:           Wahrnehmung der   Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Szenen aus der Zukunft der Welt         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?             Unsicher       Ich war mir nicht sicher. Diese zwei Wesen haben es mir nicht erklärt.   Ich musste einfach nur mit meinem Verhalten, meinen Taten und Gedanken   reagieren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt       </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja      Ich bin wahre Christin geworden. Ich weiß, dass Jesus meine Erlösung ist.   Seine Lehren in der Bibel machen für mich absolut Sinn. Für mich bedeutet B I B   L E "Beginning Instructions Before Leaving Earth" (etwa: "Anfängliche   Instruktionen vor dem Verlassen der Erde"). Alle Dinge in dieser Welt bekommen   ihre Wahrheit auf jeder Seite offenbart - Gebot für Gebot. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?             Konservativ/Fundamentalistisch      Christlich </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich bin wahre Christin geworden. Ich weiß, dass Jesus meine Erlösung ist.   Seine Lehren in der Bibel machen auf mich absolut Sinn. Für mich bedeutet B I B   L E "Beginning Instructions Before Leaving Earth" (etwa: "Anfängliche   Instruktionen vor dem Verlassen der Erde"). Alle Dinge in dieser Welt bekommen   ihre Wahrheit auf jeder Seite offenbart - Gebot für Gebot.</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Ja      Ich erhielt Bestätigung. Ich war sehr wütend auf Gott, weil ich im Alter   von zwölf Jahren meine Mutter verloren hatte. Jetzt war ich nicht mehr sauer auf   ihn. Ich denke mehr über das Leben nach und habe mich anders als meine Freunde   entwickelt. Ich habe überhaupt keine Angst vor dem Tod. Es ist eine riesige   Offenbarung, diese Angst nicht wie einen Klotz am Bein mit sich   herumzuschleppen. Ich bin nicht egoistisch. Ich habe Eingebungen. Ich denke   einfach so anders. Sexualität birgt so viele verschiedene Aspekte in sich und   ich respektiere sie alle. Seit meiner Erfahrung werde ich nicht mehr von   Hormonen gelenkt. Die Menschen sind solche Narren, so von ihren fleischlichen   Trieben gelenkt. Wenn es nicht so wäre, könnte das Leben ganz anders sein. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Kann ich das später beantworten? Vielleicht habe ich es schon mit dem   beantwortet, was ich geschrieben habe. Alle meine Beziehungen haben sich durch   diese Sache verändert. Vor allem hat sich meine Beziehung zu mir selbst   verändert. Das war alles so tiefgreifend. Ich bin so übel verletzt worden, dass   ich manchmal das Gefühl habe, ein Zombie zu sein. Dann setzt die Dualität ein. </o:p>

  Nach der NTE :     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Unsicher       Ich weiß, was ich durchgemacht habe. Und ich kann gewissermaßen   zusammenfassen, wie ich wie lange ich tot war und dass ich eine andere Welt   erfahren habe. Schließlich war ich mir sehr bewusst, dass ich gerade   vergewaltigt wurde. Ich wurde auch zweimal gewürgt, als er fertig war. Da wusste   ich mit Sicherheit, dass ich sterben würde. Die erste Strangulation ging sehr   schnell, aber bei der zweiten wusste ich, dass dieser Fremde voll und ganz das   Ziel hatte, mich umzubringen.</o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?           Ja       Ich bin intuitiv und scharfsinnig. Ich bin feinfühlig. Ich bin mutig und   kann mir schnell bewusst werden, was ich weiß. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Ich war nicht allein.   Also eigentlich war ich allein und wurde brutal von einem Fremden vergewaltigt.   Ich habe von diesem Chaos nichts verdient. Aber als der Fremde mich sterbend   zurückließ, war ich nicht verlassen. Das war so schrecklich und Gott - Jesus -   sagt uns, dass Er uns nie verlassen wird. Ich weiß jetzt dank dieser Erfahrung,   dass das wahr ist. Begreift ihr, was ich sage? Dieser Vergewaltiger hatte keine   Ahnung, dass man für mich sorgte, während er mich misshandelte - mit kaum mehr   Gewissen als ein Tier. Ich wurde in der unsichtbaren Welt gepflegt, die die   Ewigkeit ist. Diese derzeitige Realität ist eine vorübergehende, während jene in   sich selbst LIEBE ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Von Beginn an musste ich mitteilen, was geschen ist, sogar in der OSI   (United States Air Force Office of Special Investigations). Ich habe nichts   verheimlicht und tue das nach wie vor nicht. Ich lege großen Wert darauf, NICHT   VERSCHWIEGEN ZU SEIN. Ich wusste, dass ich es anderen mitteilen musste, damit   sie einen Ansatzpunkt dafür hatten, warum ich so anders bin und warum ich nicht   einfach gewisse Verhaltensweisen an den Tag legen kann wie andere Leute. Ich mag   es, über den Smalltalk hinauszugehen. Deshalb geben sich nicht zu viele Menschen   mit mir ab. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?             Unsicher      Ich hatte   schon gemeinsam mit meinen Schulfreunden eine gewisse wissenschaftliche   Neugierde bezüglich der vielen Drogen, an die man so leicht kommen konnte.   Damals geschah das alles noch aus einer gewissen Unschuld heraus und stand in   keinem größeren Zusammenhang. Nichtsdestotrotz war das eine Kultur, die   dieselben tiefgreifenden Erfahrungen, die ich hatte, versuchte zu erzielen, Aber   das bedeutete, jene Welt auf verkehrte Art oder durch die Hintertür wahrzunehmen,   statt sie durch wirkliches Erleben auf natürliche Weise zu erfahren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Von Beginn an sah ich die Erfahrung als "definitiv real" an. Und ich   wusste, dass ich mich für immer verändert hatte. Ich musste eine Menge Dinge   verarbeiten, aber das muss ich immer. Ich musste lernen, diesem Fremden, diesem   Tier, zu vergeben. Ich musste das Ereignis loslassen, um wieder leben zu können.   Ich konnte nicht einmal spazieren gehen, wenn jemand dicht hinter mir lief. Ich   musste meinen Verstand darauf trainieren, keine Angst zu haben, weil ich wusste,   dass es in allem im Leben einen höheren Sinn gibt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real        Ich sehe diese Erfahrung noch immer als "definitiv real" an. Ich wurde   von Ehrfurcht erfüllt. Ich erinnere immer sehr gerne daran, falls ich mich frage,   ob ich etwas vergessen habe oder um mich daran zu erinnern, was ich gelernt habe,   wenn es im Leben einmal schwierig wird. Ich kann mir diese Erfahrung unmöglich   so zusammengeschustert oder sie geträumt haben. Es kann auch nicht der Fall   gewesen sein, dass meinem Gehirn die Sicherungen durchgebrannt sind. Es hat   damals alles Sinn für mich ergeben und die Zeit hat das nur noch mehr bestätigt.   Aber das ist ist perönlich und geht nur mich etwas an. Ich weiß, was ich weiß.   Ich muss niemanden sonst davon überzeugen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich   habe mir darüber nicht genügend Gedanken gemacht. Ich wurde gerettet. Das ist   die Hauptsache: Ich wurde gerettet. Ich wurde nicht alleine gelassen. Ich habe   diese Welt verlassen und jemand war da. Was wir noch erleben müssen, bleibt ein   Mysterium. Aber die Menschheit wird es niemals alleine tun. Ich danke Gott jeden   Tag für Seine Liebe. Es ist eine Art Liebe, wie sie in der Menschheit nicht   vorkommen kann. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Es strengt mich sehr   an, darüber zu reden, weil ich dann alles wieder erlebe. Andere Leute saugen mir   schnell meine Energie aus. Aber wenn ich für mich allein bin, dann fliegen die   Gedanken regelrecht ganz einfach von selbst. Wenn ich schreibe, mache ich mir   keine Gedanken über das Schreiben oder Reden. Es gibt nur eins, was ich seitdem   immer geglaubt habe: Dass GEDANKEN schneller sind als Licht. Und dass sie sich   ausbreiten, aber man siewieder einholen kann, wenn man so möchte. Die Menschen   verstehen nicht, was es bedeutet, was wir denken und sagen. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_p_nte.htm