{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_v_nte.htm","mytitle":"Sara V NTE 5258","mylang":"de"}
          	Sara V NTE 5258                                	            		

Sara V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich nicht an vieles aus   der Zeit, als ich in den Operationssaal ging. Da waren zwei Krankenschwestern   und ein Arzt, der mir sagte, dass er mich in den Schlaf bringen würde. Ich   erinnere ich mich daran, wie ich an einer Ecke des Raums schwebte. Ich konnte   durchs Fenster sehen - es regnete. Ich sah meinen Körper unten auf dem OP-Tisch   sehen, wo die Krankenschwestern und der Arzt waren. Ich dachte nur: "Das ist   ziemlich merkwürdig." Ich hatte das Gefühl, dass ich aus dem Raum rausschweben   wollte. Als ich es versuchte, bemerkte ich drei Wesenheiten hinter mir, die mir   das nicht gestatteten. Diese Wesen waren komplett schwarz und hatten eine   menschenähnliche Form. Sie sprachen mit mir, wobei die Wörter nicht aus ihrem   Mund kamen. Stattdessen kommunizierten wir direkt über unsere Seelen miteinander.   Sie sagten mir, dass ich den Raum nicht verlassen könne und dass sie zu meiner   Sicherheit da seien. Dann wachte ich im Bett in meinem Krankenhaus-Zimmer auf.   Ich hatte starke Schmerzen und fühlte mich sehr krank. </o:p>

  Hintergrundinformationen:     </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        13. September 1963 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja           Ich war schon eine Woche lang sehr krank und meine Mutter brachte mich zu   einem Arzt. Nachdem er mich untersucht hatte, wies er mich direkt in ein   Krankenhaus ein. Ich hatte einen geplatzten Blinddarm und wurde sofort einer   Operation unterzogen. Das Ereignis geschah im Operationssaal. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Wunderbar </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:           Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal      Wie beschrieben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Die ganze Zeit. Ich   wusste, dass es regnete, bevor sie mich in den OP-Saal brachten. Als ich mich   oben in der Ecke des Raums wiederfand, konnte ich durch die Fenster ganz oben   sehen, dass es noch immer regnete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?             Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung         </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ja    Es   fühlte sich so an, als würde ich meinen Körper durch das schmale Ende einer   Pylone, in der ich steckte, beobachten. Meine Sicht war sehr klar. Die Wesen   waren aus stabilem Schwarz. Ich hatte das Gefühl, dass sie ihre wahre Identität   nicht preisgeben wollen. </o:p>

  Hat       sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ja     Alles, was gesprochen wurde, geschah durch meinen Geist. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?          Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft           </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Nein        </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein          </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Frieden,   Liebe und ein generelles Wohlgefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden   oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über das Universum           </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle            </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Szenen aus der Zukunft der Welt           </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja       Ich wollte aus dem Operationssaal hinausschweben, aber die Wesen ließen   mich nicht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt         </o:p>

  Gott, Spiritualität und  Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      Baptistisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja      Ich hänge keinerlei fundamentalistischen Religionen mehr an. Allerdings   habe ich ein starkes Bewusstsein für Gott und die Natur. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Liberal     Ich habe keine bevorzugte Religion </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich hänge keinerlei fundamentalistischen Religionen mehr an. Allerdings   habe ich ein starkes Bewusstsein für Gott und die Natur. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja      Als ich älter wurde, hatte ich immer ein Gefühl, dass jemand oder etwas   mich beschützte. Das hat bis zu diesem Tage angehalten. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Ich habe das Gefühl, dass ich den Charakter von Menschen nun gut   einschätzen kann, was aber nicht bedeutet, dass ich generell Leute aburteile. </o:p>

  Nach der NTE :       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja       Sie geschah, als ich erst zehn Jahre alt war. Obwohl ich das meiste noch   immer klar vor Augen habe, kann ich mich nicht an jedes Detail erinnern. Als ich   älter wurde und das Ereignis sich immer mehr in meinem Geist festsetzte, war ich   besorgt, dass etwas mit mir nicht stimmte. Was ich erlebte, entsprach nicht den   Glaubensvorstellungen der Kirche, der ich zu dem Zeitpunkt angehörte. Ich hatte   zuvor noch nie etwas davon gehört, weil 1963 niemand über diese Sache sprach.   Ich habe niemandem davon erzählt, bis ich deutlich älter war. Und dann hat die   erste Person, der ich das erzählt habe, mir nicht geglaubt. Deshalb habe ich   niemand anderem davon berichtet. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Unsicher       Ich habe das Gefühl, dass ich gewisse Dinge wirklich gut durchschaue und   verstehe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Ich war lediglich   zehn und es schien sehr merkwürdig zu sein, aber gleichzeit auch ziemlich cool. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja       Vor einigen Jahren. Sie haben mir nicht geglaubt, weshalb ich danach   nicht mehr davon berichtete. Das ist das erste Mal, dass ich es derart   detailliert erzähle. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein          </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real        Eine Weile nach der Erfahrung sah ich sie als "wahrscheinlich real" an.   Ich dachte auch, ich könnte verrückt sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real        Heute betrachte ich die Erfahrung als "definitiv real", weil ich mich   klar und deutlich an dieses Ereignis noch immer erinnern kann. Ich habe es nie   vergessen. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Nein     </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sara_v_nte.htm