{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_i_ntes.htm","mytitle":"Brenda I NTEs 5259","mylang":"de"}
          	Brenda I NTEs 5259                              	            		

Brenda I NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 5259:   

    Als ich 52 Jahre alt war, begann ich mich extrem müde zu fühlen und zu schwach, um Stiegen zu steigen. Ich ging zu meinem Familienarzt und drückte meine Sorge aus, daß „bei mir eine Herzattacke wartet.“ Weil er meine Familiengeschichte kannte, schickte er mich zu einer Batterie von Tests. Blutarbeit und Laufband-Tests hatte ich schon seit Jahren gemacht und hohes Cholesterin, war immer schon ein Faktor in meiner Gesundheitsvorsorge. Meine EKG’s und Streß-Tests waren immer gut, aber seit fünf Monaten, bat ich meinen Arzt, daß er Bilder von meinem Herz machen soll. Schließlich, nachdem fünf Monate vorbei waren, rief ich ihn an und sagte ihm „Wenn du kein Röntgen oder Bilder meines Herzens machst, werde ich als Todes-Urkunde auf deinem Schreibtisch liegen.“ Der Arzt gab mir schließlich einen Termin für ein Angiogramm (Ich glaube, so wird dieser Test genannt).

  Mir wurden Medikamente gegeben und ich lag auf der Bahre, Augen weit offen, aber in einem sehr entspannten Zustand. Ich konnte mein Herz, auf dem Bildschirm über mir, schlagen sehen, und ich hörte klar den Facharzt sagen: „Oh mein Gott, sie hat drei blockierte Arterien!“ Drei Wochen später, hatte ich einen Termin für eine 3-fache Stent-Prozedur. Ich war froh, daß ich diese Angelegenheit angetrieben habe, weil es klar ein Fall war, den mein Arzt nicht behandeln wollte. Ich hatte einen wunderbaren Kardiologen zugewiesen bekommen und am 16. März 2006 war ich für eine „einfache“ Prozedur vorgemerkt; keine Öffnung der Brust und nur ein paar Tage im Krankenhaus, so dachte ich. Diese Prozedur war immer noch eine gefährliche Operation und was mir an diesem Tag passierte, war ein vermischer Segen. Der Arzt plazierte den Stent an einem Draht oder etwas, das er mir in den rechten Arm hineinschob. Während er einen der Stents in meinem Herzen platzierte, stieß er ein Stecknadelgroßes Loch hinein. Ich hatte 3 Wochen vor der Prozedur, die Medikamente Plavic und Aspirin verschrieben bekommen (Blutverdünner). Keiner hatte mich dazu aufgefordert, die Einnahme der Pillen zu unterbrechen und ich wußte nicht, daß ich fragen sollte und so hatte ich sie gerade am Tag vor der OP genommen. Es ist kein Wunder, daß ich mit so einem kleinen Stecknadegroßem Loch in meinem Herz, heftig zu bluten begann. Ich wurde in den Notfallsraum gebracht und die Schwester begann mich an eine Blutdruckmaschine, einen Herzmonitor und all die anderen faszinierenden Maschinen anzuschließen mit Glocken und Pfeiffen, speziell um das Leben von Menschen zu retten, dachte ich. 

  Die Schwester fragte mich, ob es mir gut gehe. Ich sagte ihr „Ich habe hier ein brennendes Gefühl und ich zeigte auf meine obere Brustgegend. Sie sagte „Na gut, der Arzt hat gerade in dieser Gegend gearbeitet, wir werden dich auf Morphium setzen und du wirst dich wohlfühlen.“ Glücklicherweise hat eine Freundin von mir, die Krankenschwester ist, mit gesagt, daß ich nicht in das Krankenhaus gehen soll, wenn nicht ein lieber Mensch von mir, die ganze Zeit an meiner Seite ist. Diese Information rettete mein Leben. Die Schwester begann mir die Morphiumspritze zu geben und ich schwebte ab in den Weltraum. Meine Pupillen wurden weit und mein Körper wurde graublau und war beim Angreifen kalt. Mein Geliebter sagte zur Schwester „Da ist etwas falsch“. In diesem Moment bemerkte die Schwester, daß die Blutdruckmaschine Werte anzeigte, die so tief waren, daß ich „außerhalb der normalen Meßwerte“ lag. Die Schwester rief „Code blau“ und innerhalb von Momenten, rannte der Arzt in den Raum und schrie seine Anordnungen. Sie kippten mein Bett, so daß das Blut in meinen Kopf floß (ich vermute um mich von Gehirnverletzungen zu bewahren). Der Arzt ließ den Defibrillator kommen und gab mir Adrenalin. Er hetzte zu Darryl, meinem Partner, nach draußen und das war das „Licht aus“ für mich! Der Arzt mußte einen Schlauch in einen schmalen Einschnitt in meinen Oberbauch legen und für die nächsten 24 h wurden 3 Taschen voll Blut aus meinem Herzen abgetropft. Das Letzte, was ich den Arzt sagen hörte war“ Kämpfe, kämpfe“ Bleib bei uns!“

  Ich war buchstäblich in totaler Finsterniss, was schien, daß es nur Momente waren. Auf jeden fall „fürchtete ich mich nicht“, ich erinnere mich, daß ich so dachte, wie ich realisierte, daß es mein letzter Atemzug war. Ich hatte so ein friedliches Gefühl. Ich kann es nur beschreiben als „es ist ein Friede, der alles Verstehen übersteigt.“ Kurz nach dieser Nanosekunde von Dunkelheit, erinnere ich mich eines Lichtes, so leuchtend, es war so, als ob ich auf einer sehr dunklen Bühne bin, und ich das Gefühl hatte, daß jemand viel größer als irgendein Mensch, vor mir erscheint. Ich wußte, daß ich verstorben war und meine Seele telepathisch mit Gott kommunizierte. Ich erinnere mich wie ich gebetet habe „Lieber himmlischer Vater, ich dachte, daß ich etwas getan hätte,um mein Leben zu verlängern, aber es sieht aus, als ob ich etwas getan habe, was es verkürzt. Bitte vergib mir für irgenwelche Sünden, die mich abhalten könnten, in Deine Präsenz zu kommen.“ Ich erinnere mich an alles davon. Das heißt, meine Seele erinnert sich, aber mein Gehirn war scheintod. Ich weiß nicht den Zeitrahmen, außer, daß sich alles das in 40 Minuten zugetragen hat, nachdem was mir mein Freund gesagt hat, und dem gestattet wurde, zurück in den Raum zu kommen. Ich beendete mein Gebet und hörte die Schwester sagen „Dr. wir haben den Puls“. Aber direkt bevor ich hierher kam, erinnere ich mich an das engelshafteste Gesicht, mit dem größten, schönstem Lächeln, das sagte „Alles wird wieder gut werden mit dir“. Dann war ich zurück in meinem Körper, weil der Ram war überall beleuchtet. (Die Lichter gehen niemals aus im Krankenhauszimmer) Es war MEIN Licht, daß ausging. Nach vier Tagen im Krankenhaus, nachdem sie meine Vitalfunktionen verfolgt haben und sichergingen, daß meine Rechnung wieder ergänzt wurde, entließen mich die Ärzte. Die Schwester erzählte mir, was passiert war. Das hier sind ihre Worte. „Ein stecknadelkopfgroßes Loch trat auf als der Stent in mein Herz einschnappte. Der Herzsack füllte sich mit Blut und konnte nicht mehr länger schlagen. Das Plavix und Aspirin verursachten, daß das Blut schnell floß und sie machten eine Herztamponade.“ Während ich in der „Dämmerzone“ war, wie ich sie nenne, oder dem NT-Zustand, war Darryl, mein Partner im Warteraum, weinte und betete, daß ich am Leben bleiben soll. Ein Taufpriester näherte sich ihm und betete mit Darryl. Es war zu diesem Zeitpunkt, wo Gott mit das Geschenk des Lebens gewährte. Jetzt nutze ich meine Zeit weiser. Wann immer ich die Gelegenheit habe, anderen über meine gesegnete Erfahrung zu erzählen, mach ich es! Ich erzähle den Menschen auch, seit ich tägliche bete, daß ich fähig war, zu Gott zu beten, auch wenn „ich durch das Tal der Schatten des Todes gegangen bin. Ich fürchte nicht das Böse.“ Ich wußte, daß ich nicht allein bin. Ich spürte nur Liebe, und es war eine Liebe so groß und so tröstend, daß ich es nur als ein gesegnete Erfahrung bezeichnen kann. Wenn einer nicht an Jesus glaubt und nicht täglich betet, kann ich versichern, daß deine Seele auf natürliche Weise zu beten beginnen wird, wenn du stirbst. Ich kann nur vorschlagen, daß du dein Herz für Jesus öffnest (kein Wortspiel beabsichtigt). Er hat uns einen Platz im Himmel versprochen, wenn wir an Ihn glauben. Ein wunderschöner Vers in der Bibel, Offenbarung 21:23, beschreibt den Himmel. „Und die Stadt braucht die Sonne nicht, auch nicht den Mond, um in ihr zu scheinen; weil die Herrlichkeit Gottes sie erhellt und auch das Lamm.“  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. März  2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, Herzanfall, ein Draht stach eine stecknadekopf großes Loch in mein Herz, mein Herzsach füllte sich mit Blut und in den nächsten 24 Stunden wurden 3 Säcke Blut aus meinem Herzen abgeleitet. Ich ging in einen Schockzustand und als sich mein Herzsack mit Blut füllte, konnte es nicht länger schlagen, das war als,  ich eine NTE hatte. Ich kam von einer Familie, mit einer Geschichte von Herzattacken in sehr jungem Alter; mein Vater und sein Bruder starben bevor sie 35 Jahre alt waren an Herzinfarkt. Und – im Alter von 27 Jahren – starb mein Sohn an einer massiven Herzattacke.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Direkt als ich aus der Dunkelheit kam, welche nur eine ganz kurze Zeit zu dauern schien. Ich fürchtete mich niemals zuvor vor Dunkelheit , aber ich erinnere mich, daß ich mich fürchtete vor dem Hinunterschauen. Ich hatte ein Gefühl, daß ich die Hölle sehen könne, oder auch etwas Schlechtes, ich könnte meinen Körper leblos auf dem Krankenhausbett liegen sehen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein Konzept von Zeit. Ich fühlte so, als ob ich scheintot wäre. Ich nenne es „Dämmerungs-Zone“.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, ich erinnere mich nicht, daß irgendwelche Menschen zu mir sprachen, keine lebendigen Farben, kein dunkles Tunnel und keine Blitzgeschwindigkeits-Bewegung. Ich erinnere mich noch an ein Nah-Todes-Erlebnis daß passierte, als ich 5 Jahre alt war, daß mir gezeigt wurde; ich vermute, als eine Gedächtnisstütze, daß ich einmal schon durch das als Kind, gegangen bin. Ich kann mich selbst sehen, wie ich auf mich selbst hinunterblickte, wie ich im Pool meiner Tante und meines Onkels ertrank. Ich erinnere mich lebendig, daß ich während dieser Erfahrung zu dieser Zeit  zurückgebracht wurde, und ich sah mich wie ich jedes Mal Wasser schluckte, wenn ich um Hilfe schrie. Ich verstehte immer noch nicht, warum das in meine Aufmerksamkeit gebracht wurde. Ich habe keine anderen Rückblenden , an die ich mich während dieser NTE erinnerte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, alles war telepathisch. Das letzte Wort, daß ich vom Arzt hörte war:“ Bleib mit uns. Kämpfe, kämpfe, kämpfe!“ Dann hörte ich die Schwester sagen oder den Engel sagen: „Du wirst in Ordnung kommen.“ Dann sagte die Schwester:“ Doktor, wir haben einen Puls.“ Ich hörte keine Stimme von Gott, auch keinen der sagte: „Du mußt zurückgehen.“    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, ich ging von totaler Dunkelheit in das hellste Rampenlicht, das auf mich schien. Dann wußte ich, daß dieses Licht, das Licht Gottes war.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war vor mir, nicht rund um mich herum. Ich erinnere mich, es war so helle, aber es schmerzte überhaupt nicht in meinen Augen. Auch war es so warm und so voller Liebe und Herrlichkeit und Frieden. Ich fühlte mich so begünstigt, daß ich diese Erfahrung machen konnte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich spürte ein unglaubliches Gefühl von Wissen, daß ich meinen letzten Atemzug mache und hatte keine Angst, und dann war ich tagelang enttäuscht, daß zu diesem Leben auf Erden zurückkommen mußte. Ich fühlte mich wirklich traurig, als sieben Monate später, mein 27-jähriger Sohn an einer schweren Herzattacke verstarb. Ich konnte nicht verstehen, warum Gott ihn nahm und nicht mich. Mein Ehemann starb 2004, mit 27 Jahren an Krebs, also fühlte ich mich verwirrt, aber gesegnet, daß ich das hier erfahren durfte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Nur das Ereignis aus der Vergangenheit meines Ertrinkens im Alter von 5 Jahren. Mein Onkel rettete mich. Ich hatte mich niemals daran erinnert, daß ich nach unten auf meinen Körper blickte und „Hilfe“ geschrieen hatte, bis zum Tag meiner NTE. Es ist seltsam, daß das das einzige Vergangenheitsereignis war, an das ich mich erinnere es gesehen zu haben.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, ich wußte einfach nur, daß ich tot war und es wurde bestätigt, als ich die Schwester sagten hörte „Doktor, wir haben jetzt den Puls“.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich schwebte nicht herum; ich war einfach von meinem Körper weggegangen. Ich wußte es und ich war mit Gott im Frieden. Ich hatte keine Gedanken an irgendetwas Weltliches; nur daß ich meinen letzten Atemzug getan hatte und daß Gott sehr nahe war.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baptist/Christ/Wiedergeborener    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich habe Gott in meinen Zwanzigern akzeptiert und ich liebe immer noch Gott. Ich weiß, er ist dort im Himmel und wartet auf mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch, Baptist, Christ/Wiedergeborener    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein, ich habe Gott in meinen Zwanzigern akzeptiert und ich liebe immer noch Gott. Ich weiß, er ist dort im Himmel und wartet auf mich.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte und spürte, daß alles so war, wie es sein sollte. Ich spürte keine Schuld, nur das Wissen, daß ich besser zu beten beginnen solle, weil ich in der Gegenwart von etwas so Herrlichem und Nicht-Beschreibbaren bin.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es war schwer auszudrücken, weil die Freude und die Schönheit der Erfahrung ließen mich sprachlos zurück, aber ich blieb dabei, über sie zu sprechen, weil sie so eine herrliche Erfahrung war. Ich weiß, daß ich niemals vergessen will. Ich betrachte mein Todesdatum als den 16. März 2006, und das ist auch der Tag, wo mir Gott das Geschenk des Lebens gab.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, mein Sohn starb sieben Monate später und ich mußte nach Californien reisen, um seinen Körper abzuholen. Als ich sein Appartement reinigte und auf den Anruf des Beerdigungs-Institutes wartete, verspürte ich einen Geruch wie von Wundbrand. Es roch, als ob jemand in seinem Badezimmer verstorben wäre oder unter seinem Küchen-Spülbecken. Ich untersuchte alles rundherum, aber da war nichts Totes. Zwei Minuten später rief das Beerdigungs-Institut an und sagte: „Frau Inman, wie lange war ihr Sohn im Gerichtsmedizinischem Institut in L.A?“ Ich sagte, er verstarb Montag Nacht. Sie fanden ihn nicht, bis Dienstag Abend und er war Mittwoch, Donnerstag und heute, Freitag im Leichenschauhaus“. Der Leichenbestatter sagte „Er muß jetzt schnell begraben werden. Sein Körper hat bereits zum Verwesen angefangen und riecht. Du wirst seinen Körper nicht auf das Flugzeug nehmen und nach Florida zurückführen können. Du mußt ihn einäschern lassen.“

  Ich hatte eine übersinnliches Erfahrung und roch die Seele meines Sohnes an diesem Tag im Appartement. Ich weinte mich in dieser Nacht selbst in den Schlaf in seinem Appartement, und während ich auf seinem Kopfpolster schlief, roch ich sein Haar, seine Zahnpaste, sein Deodorant, sein Parfüm. Ich roch ungefähr um 3h morgens Zigarettenrauch an diesem Morgen. Ich denke, daß er diese Erde noch nicht verlassen hatte. Sein Körper war gegangen, und roch auch schon, aber er beobachtete mich, wie ich sein Appartment reinigte. Ich war traurig aber genau und auch auf eine Art belustigt. Ich stellte mir vor, daß er hinter mir stand, über meine Schulter guckte und dachte: „Mom, was zum Teufel reinigst du mein Appartement? Solltest du nicht irgendetwas anderes tun? Ich bin tot!“     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  „Frieden, der alles Verstehen übersteigt. Ja, obwohl ich durch das Tal der Schatten des Todes ging, fürchte ich kein Übel…“ Diese Verse und die Erfahrung wurden für mich sehr real. Ich fühlte mich dazu gezwungen, sie jedem und allen zu erzählen, die zuhören würden. Viele bedankten sich bei mir für das Teilen einer so wundervollen Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte sie nur Menschen, die mir sehr nahe standen und tatsächlich, nachdem ich es ihnen erzählte, teilten sie ähnliche Erfahrungen mit verstorbenen Lieben. Mein Schöner sagte: „Sei still! Die Menschen werden denken, daß du verrückt bist!“ und ich sagte „Also was? Wer kümmert sich drum? Ich weiß, was ich erfahren habe. Das Leben ist cool und genauso ist es der Tod!“    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich arbeitete in dem Büro eines Arztes, aber ich dachte niemals wirklich darüber nach, aber nachdem ich meines erfahren hatte, sprach ich zu vielen Patienten die, irgendwann in ihren Leben, eine NTE hatten. Sie fühlten sich sehr getröstet, es mit mir zu teilen, nachdem ich meine mit ihnen geteilt hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie war scharf und lebendig. Ich sprach darüber zu meinem Arzt und dankte ihm auch, daß er mich gerettet hatte, aber ich endet damit zu sagen, daß, wenn ich nicht zurückgekommen wäre, wäre es mir auch gut ergangen. Ich war wütend auf meinen Verehrer, daß er die Aufmerksamkeit der Schwester bekam und mich rettete. Ich hatte es geliebt dort zu sein, wo ich gewesen bin.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich werde niemals das Gefühl des Friedens vergessen. Ich erwarte niemals, daß ich diesen Frieden auf der Erde, wieder spüren werde und ich blicke nach vorne zu meinem Tod, aber ich erfreue mich des Lebens während ich hier bin.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, einmal vor Jahren, bevor ich mein Herz gerichtet hatte, glaubte ich, daß ich fast in meinem Schlaf verstorben wäre, weil ich erinnere mich, daß ich eine höchst himmlische Musik hörte. Am nächsten Tag, als ich aufwachte, stellte ich mir vor, daß es real gewesen war. Manchmal denke ich „War es ein Traum oder eine NTE?“    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Danke, für die Möglichkeit, die du mir gegeben hast, das hier zu erledigen. Ich wollte es immer schon dokumentieren.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Wie könnte ich so einen gründlichen Fragebogen verbessern?  

  		Erfahrungsbeschreibung 6202:   

    Ich komme von einer Familie mit einer Geschichte von Herzinfarkten. Mir war seit jungen Jahren bekannt, daß hohes Cholesterin und auch hoher Blutdruck, Belag ansammelt, der Herzattacken verursacht. Mein Arzt gab mir einen Termin für ein EKG, welches schlechte Blutversorgung zum Herzen zeigte. Es wurde vom Arzt erklärt. Er sagte mir, daß ich gute 5 Jahre hätte, bevor ich mich sorgen müsse. Mir wurde von meiner Schwester gesagt – die eine Krankenschwester ist – daß unsere Herzprobleme, sich nicht auf einem EKG zeigen würden. Wir müssten Bilder von unseren Herzen machen lassen, auch bekannt als Herzkatheder, oder Röntgen vom Herz. Ich plädierte bei meinem Arzt 5 Monate lang, daß diese Röntgenbilder angefertigt werden sollten, ich drohte sogar dem Arzt, daß ich ein Todeskanditat auf seinem Schreibtisch sein würde, wenn dieses Röntgen nicht gemacht werden würde.

  Schließlich, nach fünf Monaten, setzte der Arzt einen Termin für einen Herzkatheder am 1. März 2006 an. Während dieser Überprüfung zeigte sich, daß ich drei blockierte Arterien hatte, zu 80% blockiert. Mein Kardiologe setzte die Stent-Prozedure für den 16. März 2006 an. Das war eine „einfache“ Prozedure, im Vergleich zu dem, wenn sie meine Brust aufmachen müßten und eine OP am offenen Herzen ansetzen müssten. Während er den Stent in meinem Herzen platzierte, stach einer der Stents ein stecknadelkopfgroßes Loch in meine Herz. Drei Wochen zuvor, verschrieb mir ein anderer Kardiologe Medikamente. Keiner hatte erwähnt, daß ich diese Pillen absetzen müsse und ich dachte nicht daran, nachzufragen, und setzte meine Einnahme der Pillen in den Wochen zuvor fort und auch am Morgen meines Eingriffes.

  Es war nur ein stecknadelgroßes Loch in meinem Herz, daß stark zu bluten begann. Mein Arzt hatte zu dieser Zeit noch nicht realisiert, was passiert war. Ich wurde zurück in die Intensivstation gebracht und die Schwester begann mich an die Blutdruckmaschine, den Herzmonitor und alle die faszinierenden Maschinen, die Glocken und Pfeiffen hatten und dazu dienten eine Leben zu retten, anzuhängen. Die Schwester fragte mich ob’s mir gut ginge. Ich sagte ihr „es gibt hier ein brennendes Gefühl“ und zeigte auf meine obere Brustgegend. Sie sagte „der Arzt hat gerade in dieser Gegend gearbeitet, wir werden dir ein bißchen Morphium geben und dir wird’s dann gut gehen. „

  Glücklicherweise sagte eine Freundin, die eine Krankenschwester ist, daß ich niemals in ein Krankenhaus gehen solle, ohne einen Freund, der mir die ganze Zeit zur Seite steht.

  Die Schwester begann das Morphiom zu geben und ich zog in den Himmel. Meine Augen wurden trüb und meine Körper veränderte sich in ein graublau und war beim Angreifen kalt. Mein Freund sagte zur Schwester „Da läuft irgend etwas falsch. Die Schwester bemerkte in diesem Moment, daß die Blutdruckmaschine einen Wert anzeigte, der so niedrig war, daß er nicht mehr auf der Skala war. Die Nurse rief Code blau und innerhalb von Momenten rannte der Arzt in den Raum und schrie Anordnungen. Mein Bett wurde gedreht, sodaß das Blut in meinen Kopf rinnen würde, ich vermute,um einen Gehirnschaden zu vermeiden. Der Arzt verlangte einen Defibrillator und das Adrenaling. Er warf Darryl aus dem Raum. Der Arzt platzierte einen Schlauch durch einen schmalen Schlitz in meinen Oberbauch und in den nächsten 24 Stunden ließen sie 3 Beutel voll Blut aus meiner Brustgegend.

    Es war für mich buchstäblich „Licht aus“. Das letzte Wort an das ich mich erinnere war „kämpfe, kämpfe, kämpfe, bleib bei uns.“ Ich war tatsächlich in totaler Finsterniss; aber auf jeden Fall fürchtete ich mich nicht. Ich erinnere mich, daß ich dachte, wußte, ich nehme den letzten Atemzug. Ich ein solch friedliches Gefühl von Frieden; ich kann es nur beschreiben als „ein Frieden, der alles Verstehen übersteigt. Kurz nach diesem Moment kann ich mich erinnern, daß ich ein Licht sah, so hell und herrlich, gleich nach dem kurzen Moment der Dunkelheit. Es war wie wenn der Körper stirbt und diese Nanosekunde bevor die Seele vor Gott erscheint.

  Die Dunkelheit ist in diesem eitlosen Moment. Es fühlte sich an, als ob ich auf einer sehr dunklen Bühne wäre und das stärkste Scheinwerferlicht auf mich scheint. Ich wußte, ich war gestorben und meine Seele kommunizierte telepathisch mit Gott. Meine Seele begann zu beten „Lieber himmlischer Vater, ich dachte, daß ich etwas getan hätte um mein Leben zu verlängern. Es sieht aus, als ob ich etwas getan hätte um es zu verkürzen. Bitte vergib mir alle meine Sünden, die mich davor abhalten könnten, in deine Präsenz zu kommen“. Ich erinnere mich an alles davon. In diesem Moment beendete ich mein Gebet, ich erinnere mich an das engelhafteste Gesicht, mit dem schönsten Lächeln, daß meinem Gesicht direkt nahe kam und sagte „du wirst wieder in Ordnung kommen.“ Bis zu diesem Tag habe ich keine Idee, wer es war. War es eine Schwester, war es ein Engel, oder war es ich selbst in Geistform, wie ich meinen Körper wieder betrat? Direkt nachher, hörte ich die Schwester sagten „Doktor, wir haben einen Puls.“  

  Nach vier Tagen im Krankenhaus und Aufzeichnung meiner vitalen Lebenszeichen und nachdem sie sicher waren, daß mein Blut wieder ergänzt war, entließ mich mein Kardiologe.  

  Die Schwester sagte mir, was passiert war. Das sind ihre Worte: „Ein stecknadelgroßes Loch entstand, als der Stent mein Herz anschnitt. Mein Herzsack füllte sich mit Blut und das Herz konnte nicht mehr länger schlagen, wegen dem Plavix und Aspirin, ich erlitt einen Herzstillstand.“ Das alles war in vierzig Minuten passiert. Der Freund, der mit mir war, bestätigte diese Zeit. Er war im Warteraum und weinte und betete. Ein Baptist-Prieser erreichte ihn und fragte ihn, was geschehen wäre. Sie begannen beide für mich zu beten, und Gott gewährte mir zu dieser Zeit, das Geschenk des Lebens. Wann immer ich eine Gelegenheit habe, es anderen von meiner gesegneten Erfahrung zu erzählen, dann mache ich es! Ich erzähle es auch Menschen – seit ich auf einer täglichen Basis bete – daß ich fähig war, zu Gott zu beten, auch wenn ich durch das Tal der Schatten des Todes gegangen bin, fürchte ich nichts Böses. Ich weiß, daß ich nicht alleine war, ich spürte eine Liebe so groß und tröstend, daß ich es nur als eine sehr erstaunliche Erfahrung betrachten kann.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. März 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)   Einer der Herz-Stents stach ein stecknadelgroßes Loch in mein Herz und der Herzsach füllte sich mit Blut, was verursachte, daß mein Herz zu schlagen aufhörte. Mein Blutdruck fiel auf sehr niedere Werte und die innere Blutung verursachte eine Herz-Tamponade.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich erinnere mich an meine erste NTE als ein Kind, als ich im Pool meine Onkels schwamm. Ich konnte dieses Kind sehen, wie es um Hilfe schrie und jedes Mal, wenn ich meinen Mund öffnete und um Hilfe schrie, desto mehr füllte sich mein Körper mit Wasser. Es war ich als Kind. Das ist das Einzige, an das ich mich erinnern kann, wie es vor mir aufblitzt. Ich habe ein Gefühl, daß da mehr war, aber ich kann mich nicht erinnern.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich schien absolut zu wissen, daß ich tot war. Ich wußte, daß ich zu einem besseren Ort gegangen war. Ich wußte, ich war im Licht von Christus, obwohl ich kein Wesen sehen konnte, nur dieses brilliante Licht. Das Gefühl von Liebe umgab mich. Das größte Geschenk dieser Erfahrugn war das erstaunliche Gefühl, des Geliebtseins und das Sein an einem sehr guten Ort.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Es war nach dem Moment von Dunkelheit und ich war überwältigt von dem brilliantem Licht. Ich schien telepathisch durch eine höhere Macht getröstet zu werden, die ich nur als Gott beschreiben kann.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Kein Gespür von Zeit überhaupt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Mein Sehen war das Gleiche. Es schien, als daß ich meine Hände über meine Augen legen müsse, weil die Helligkeit des Lichtes mich verletzen würde. Jedoch spürte ich keinen Schmerz vom Licht und der Frieden, den ich fühlte war völlig ehrfurchtsgebietend.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören hatte nichts damit zu tun. Ich erfuhr einen Pfirsich und eine Freude. Ich erinnere mich an keine Töne. Alles war telepathisch. Meine Gedanken wurden verstanden und ich hatte ein Verständnis von Frieden und Gelassenheit, die ich niemals zuvor – noch danach – verspürte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, ich habe keine Erinnerung an ein Tunnel, an keine verstorbenen Geliebten, keine Stimmen, keiner hier, der mich traf; nur das Licht von Gott.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah ein total ehrfurchsgebietendes Licht vor mir. Ich erinnere mich, daß ich meine Augen bedeckte, als ob ich sie schützen wollte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Liebe, Sicherheit, Frieden, Wärme; nur sehr positive Emotionen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere, ich verstand nur, daß ich an einem sehr guten Ort war und daß ich keine Schmerzen hatte und nur diese Liebe fühlte, so groß, daß sie unaussprechbare Freude verursachte.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich fühlte mich von meinem Körper getrennt. Ich fühlte, als ob ich über meinem Körper war, aber ich fürchtete mich, nach unten zu blicken. Ich dachte, ich könnte meinen Körper im Krankenhausbett liegen sehen oder noch schlimmer, ich könnte die Hölle sehen. Also fokkusierte ich mich auf das Licht und badete in der Liebe.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich kam an eine Barriere – in dem Sinn – daß ich wußte, daß ich vor dem Licht von Gott war, aber ich wußte, es war nicht in Gottes Präsenz. Ich betete „Vergib mir jede meiner Sünden, die mich davon abhalten könnte, in deiner Präsenz zu sein.“ Es ist schwer zu erklären.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?     Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Geboren wieder als Christ, gerettet durch das Blut von Jesus Christus, durch seinen Tod auf dem Kreuz.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich habe immer geglaubt, früher und jetzt.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?    Sehr wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-Protestantisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. GUT, ICH HABE IMMER GEGLAUBT, DASS DA EIN HIMMEL IST UND GOTT EINEN ORT BEREITET HAT, FÜR JENE, DIE AN IHM GLAUBEN, ABER ICH HATTE KEINE VORSTELLUNG VON DER LIEBE UND DEM FRIEDEN UND DER ZUFRIEDENHEIT, DIE MAN BEIM STERBEN FÜHLT.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube, ich muß ein reines und wahres und gottgefälliges Leben leben; meinen Geist mit Dingen füllen, die schön, lieblich und gut sind und ich muß bereit sein, meinen Erlöser zu jeder Zeit zu treffen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein, ICH GLAUBE DASS GOTT JESUS IST UND DER HEILIGE GEIST IST, ICH SPÜRTE, DASS ICH IN DER PRÄSENZ EINES HÖCHST HEILIGEN GOTTES WAR.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ICH SPÜRTE, DASS DORT DEFINITIV EINE EINHEIT MIT GOTT HERRSCHT, ABER ES WAR NICHT DIE ZEIT FÜR MICH, UM BEI IHM ZU BLEIBEN.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ES KONNTE NUR GOTT GEWESEN SEIN.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein, ich weiß immer noch nicht den Grund von dieser Erfahrung, außer daß ich mich dazu gezwungen fühle, sie an andere weiterzugeben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich bedeutsam und tiefsinnig war.    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?   Daß es wahrscheinlich bedeutsam und tiefsinnig war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, ICH WEISS, DASS DAS LICHT, DAS ICH FÜHLTE, VON GOTT IM HIMMEL KAM. ICH FÜHLTE MICH LEBENDIGER ALS JE ZUVOR.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte keine Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich im leben des irdischen Lebens.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Leicht ängstlich im leben meines irdischen Lebens.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es wahrscheinlich tiefsinnig und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es wahrscheinlich tiefsinnig und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein, ICH HATTE KEIN GEFÜHL ODER GEDANKEN AN DIE ERDE ODER AN MEINE LIEBEN AUF DER ERDE ODER PROBLEME AUF ERDEN. IRDISCHE GEDANKEN WAREN EINFACH NICHT DORT.    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, EINE LIEBE SO GROSS UND FRIEDEVOLL, SODASS SIE MEIN GANZES SEIN EINHÜLLTEN.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Großes Mitgefühl gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Ich lebte in einer intimen Beziehung. Jetzt lebe ich in einer verpflichteten Beziehung, aber es ist nur Liebe und sich Sorgen und Verpflichtung; keine intime Beziehung. Ich spüre, seit ich nicht verheiratet bin, es sollte überhaupt keine intime Beziehung geben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mein Sohn, der bi-polar ist, hat nichts zu tun mit mir und meinem Geliebten, der immer noch mein Gefährte ist. Wir geben aufeinander acht.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, ich konnte nicht aufhören, darüber zu reden, als ich zu meiner Arbeit zurückkehrte. Ich war erfüllt von einem höchst unglaublichem Gefühl von Freude, fast unaussprechlicher Freude. Ich wurde von Darryl dazu ermutigt, damit aufzuhören darüber zu sprechen, aus Angst, die Menschen würden über mich denken, daß ich verrrückt bin. Ich sagte ihm „Also was, ich muß es anderen erzählen.“    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ganz sicher. Mein Sinn für Riechen war erhöht, die Wolken waren weißer, der Himmel war blauer und meine übersinnlichen Kräfte waren spürbar feiner abgestimmt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Sieben Monate nach meiner NTE, verstarb mein 27 Jahre alter Sohn wegen einer zu 90% blockierten Arterie (LAD). Ich hatte einen Traum, als ich auf seinem Polster schlief. Ich konnte sein Haar riechen, sein Mundwasser, seine Zahnpaste, die Essenz auf seinem Kopfpolster. Es war eine sehr unglaubliche Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es unmittelbar mit meinem Geliebten; demjenigen, der mir geraten hatte, es nicht mit anderen zu teilen, weil sie dann denken würden, daß ich verrückt wäre.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es gibt keine Frage darüber, daß sie geschehen war und ich war erstaunt, daß ich mich daran erinnern konnte. Je mehr ich darüber sprach, desto mehr Menschen, teilten ihre Erfahrung mit mir.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich wurde neugierig darauf, was die Bibel über den Himmel sagt. Sie sagt etwas über die Maße und das Licht im Himmel, im Buch der Offenbarungen. Ich fand es extrem interessant.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich spürte eine totale Nähe zu meinem Sohn. Nachdem er verstorben war, spürte ich tatsächlich viele Male seine Präsenz. Ich spürte dieses Bewußtsein, war wegen meiner NTE. Seit ich auf der anderen Seite des Vorhangs gewesen bin - zwischen Leben und Tod -  fühle ich, daß ich kein Fremder bin im Nachherdasein.. Ich fühle mich wie ein Leuchtfeuer aus Licht, für jene auf Erden und jene, auf der anderen Seite.      	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_i_ntes.htm