{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_d_nte.htm","mytitle":"Jennifer D NTE 5265","mylang":"de"}
          	Jennifer D NTE 5265                                	            		

Jennifer D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war sechs Jahre alt und meine Familie besuchte ein öffentliches Schwimmbad in einer Stadt nahe Heidelberg, Deutschland. Mein Vater (der ein begeisterter Schwimmer war), wollte mich lehren, wie man schwimmt indem er mich durch gutes Zureden sagte, ich soll eine Rutsche hinunterrutschen, die in ein sehr tiefes Wasser am Ende des Pools führte. Der Pool wurde für Training verwendet und war sehr tief, wegen des Tauchens. Er sagte mir, daß ich hinunterrutschen solle und er würde mich auffangen. Ich erinnere mich, wie ich in das Wasser kam und versank und als ich sank, sah ich die Blasen in einer sehr langsamen Bewegung aus meinem Mund kommen. Ich fühlte so, als ob ich viel tiefer sinken würde, als die aktuelle Tiefe des Pools war.

  Ich erinnere mich, daß ich im Pool Funken aus Licht in einer Ferne sah, aber erinnere mich, daß sie nicht naß gewesen sind und ich hatte ein Bewußtsein, obwohl ich nicht verstehen konnte, wie sie hier sein konnten, unter Wasser, und nicht naß waren. Ich schien keinen der Menschen zu kennen, die ich sah. Ich kannte sie nicht, bis ich manchmal später Familienfotos sah und fähig war, jene zu erkennen, die ich gesehen hatte.   	

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war sechs Jahre alt und meine Familie besuchte ein öffentliches Schwimmbad in einer Stadt nahe Heidelberg, Deutschland. Mein Vater (der ein begeisterter Schwimmer war), wollte mich lehren, wie man schwimmt indem er mich durch gutes Zureden sagte, ich soll eine Rutsche hinunterrutschen, die in ein sehr tiefes Wasser am Ende des Pools führte. Der Pool wurde für Training verwendet und war sehr tief, wegen des Tauchens. Er sagte mir, daß ich hinunterrutschen solle und er würde mich auffangen. Ich erinnere mich, wie ich in das Wasser kam und versank und als ich sank, sah ich die Blasen in einer sehr langsamen Bewegung aus meinem Mund kommen. Ich fühlte so, als ob ich viel tiefer sinken würde, als die aktuelle Tiefe des Pools war.  Ich erinnere mich, daß ich im Pool Funken aus Licht in einer Ferne sah, aber erinnere mich, daß sie nicht naß gewesen sind und ich hatte ein Bewußtsein, obwohl ich nicht verstehen konnte, wie sie hier sein konnten, unter Wasser, und nicht naß waren. Ich schien keinen der Menschen zu kennen, die ich sah. Ich kannte sie nicht, bis ich manchmal später Familienfotos sah und fähig war, jene zu erkennen, die ich gesehen hatte.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:    wahrscheinlich Juli 1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  ertrinken    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, als die Blasen einmal aufhörten, aus meinem Mund zu kommen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als die Blasen einmal aufhörten, aus meinem Mund zu kommen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, schien sehr langsam.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich fühlte so, als ob ich viel tiefer unter Wasser wäre, als die Tiefe des Pools war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich konnte nichts hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, hellfarbene Funken aus Licht, die durch das Wasser rannen.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Verwirrung darüber, daß die Menschen, die ich sah, nicht naß waren. Ich fürchtete mich nicht, aber manchmal sehr beruhigt und ich fühlte so, daß alles in Ordnung war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, nicht zu dieser Zeit, aber ich bin mir seit damals, Zukunftsereignissen bewußt.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, Kirche der Christus Wissenschaft    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, obwohl ich als Christus-Wissenschaft-Angehöriger aufgezogen wurde als ich jung war und dann als Baptist, während meiner Teenager-Jahre, glaubte ich, daß jeder Mensch eine persönliche Beziehung mit einem göttlichen Wesen hatte. Ich identifiziere mich nicht mit irgendeiner Religion und verteidige standhaft Menschen, die einen Glauben haben, der nicht die Hauptrichtung ist. Ich wuchs im Süden auf, der überwiegend konservativ und christlich ist. Ich habe niemals geglaubt, daß es eine spezielle Gruppe von Glaubensätzen gibt, die auf alle von uns zutrifft.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, spirituell    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, obwohl ich als Christus-Wissenschaft-Angehöriger aufgezogen wurde als ich jung war und dann als Baptist, während meiner Teenager-Jahre, glaubte ich, daß jeder Mensch eine persönliche Beziehung mit einem göttlichen Wesen hatte. Ich identifiziere mich nicht mit irgendeiner Religion und verteidige standhaft Menschen, die einen Glauben haben, der nicht die Hauptrichtung ist. Ich wuchs im Süden auf, der überwiegend konservativ und christlich ist. Ich habe niemals geglaubt, daß es eine spezielle Gruppe von Glaubensätzen gibt, die auf alle von uns zutrifft.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nicht zu dieser Zeit, aber wenige Wochen später.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich war unfähig, es gut meinen Schulkollegen zu erzählen, während ich aufwuchs. Ich hatte ein Gefühl von „Wissen“, daß mich irgendwie von meinen Schulkollegen entfernte. Ich kann meiner Familie und Freunden, bedingungslose Liebe anbieten, welche, wie ich glaube, mit dieser NTE zu tun hat.  Ich habe ein scharfes Gefühl von Gleichheit. Ich kann sie mit Menschen jeden Alters, auf allen Wegen des Lebens, in Beziehung bringen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, nicht lange nach dieser Erfahrung, begann ich die Geister rund um mich zu spüren. Ich konnte sie nicht sehen, aber hören. Das hielt mehr als vierzig Jahre lang an. Ich habe lange Zeit in der Strafverfolgung bezüglich vermißter Personen, gearbeitet.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nicht gleich am Anfang, aber wenn ich Familienfotos sah und lernte, wer die Menschen waren, die ich sah.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte diese Erfahrungen mit meiner Mutter, nicht lange danach und sie zeigte nicht viel Reaktion. Ich teilte sie mit meiner Großmutter, als ich zehn oder elf Jahre alt war und sie unterstützte mich, weil sie in ihrer Jugend, eine ähnliche Erfahrung hatte. Ich entwickelte ein Verständnis vom Tod, welches ich immer noch benützte, in meiner Arbeit als Hospiz-Schwester.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich hatte zu dieser keine Zweifel, daß sie wahr gewesen ist und sie verstärkte sich, nachdem ich herausgefunden hatte, wer jede Person war, die ich gesehen hatte. Es waren verstorbene Verwandte, die schon hinübergegangen waren, bevor ich geboren wurde.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real . Ich glaube, wenn eine Person eine NTE hat, ist ein Abschnitt des Gehirns aktiviert. Ich denke, daß die Erfahrung vielleicht manchmal Menschen geschieht, die Angst vor dem Tod haben, als Versicherung, daß das Hinübergehen nicht beängstigend sein wird. Für mich persönlich, war ein Wendepunkt und ich habe geglaubt, daß es eine Ursache für jede Erfahrung gibt, die wir haben. Ich verstand, daß einige Begriffe, wie Mitgefühl gegenüber anderen, nicht voreingenommen sein, eine universelle Wahrheit sind, die jenseits organisierter Religion liegt. Ich hatte ein Gefühl des Dazugehörens auf einer globalen Skala.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, gelegentlich wenn ich Geistwesen spüre oder höre, habe ich ein ähnliches Gefühl, daß ich nur als – gleiche Art von Verbindung und Gefühl – beschreiben kann und die ich hatte, als die NTE geschah und ich meine verstorbenen Verwandten sah. Ich kann das nur als Gefühl von „verbunden sein“ beschreiben zu etwas, was ich tatsächlich sah.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich sah viele Menschen, die NTEs hatten, in verschiedenen Stadien ihres Lebens und die meisten davon, hatten ein schärferes Gefühl, daß sie Teil von etwas Größerem sind, als ihre Familie oder Gesellschaft sind. Ich glaube, daß mir das eine Gefühl von Sinnhaftigkeit gab.   	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_d_nte.htm