{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marjorie_s_probable_nte.htm","mytitle":"Marjorie S Wahrscheinliche NTE 5246","mylang":"de"}
          	Marjorie S Wahrscheinliche NTE 5246                              	            		

Marjorie S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Ich   brachte mein erstes Kind zur Welt. Ich wog zur der Zeit fünfzig Pfund und die   Geburt stand seit zwei Tagen kurz davor. Nun gaben Sie mir endlich eine Lokal   Anästhesie gegeben, wodurch die untere Hälfte meines Körpers Betäubt wurde. Ich   wurde nun in den Entbindungssaal gebracht. Es wurde angenommen, dass das Kind zu   groß ist. (ich bin eine große Frau und mein Mann war   ein Fußballspieler - Universität von Michigan, dann Chicago Bären, Denver   Broncos und Oakland Räuber).   Es gab   viele Ärzte und Krankenschwestern in dem Entbindungssaal, die Wetten abschlossen   wie groß das Kind sein würde. Als er endlich geboren wurde,   habe ich sehr klare visuelle Bilder von der Krankenschwester, die ihn an mir auf   der linken Seite vorbei trägt. Sie hielt sich mit einer Hand und dem Kopf mit   der anderen Hand fest - um ihn zu wiegen (11 Pfund 4 Unzen), sah ich seinen   Körper und es war an diesem Punkt, dass ich in die   rechte Ecke des Entbindungssaals geflogen bin und   beobachtete, was dort passierte.  </o:p>

  </o:p>

  Als er geboren wurde, gab es ein riesiges   Spritzen von Wasser (habe ich gedacht)      -   die Ärzte/Schwesten sind zurück aus dem Weg gesprungen. Gerade   kürzlich beschrieb ich diese Erfahrung einer Krankenschwester, die dem Baby   meiner Tochter holte, und als ich 'Wasser' gesagt habe, hat sie mich korrigiert:   'Das war Blut, nicht Wasser   Sie   hemorrhaged!!' Ich bin jetzt überzeugt, dass das richtig war,  denn damals versuchten die Krankenschwestern hektisch,   mir Intravenös Blutansfusionen zu geben. Sie konnten kein Blutgefäß finden, um   das Adrenalin zu geben. </o:p>

  Ich war in   der Ecke des Raumes und beobachtete all diese Aktivität. Was ich sagen kann ist,   dass ich fühlte, was ich jetzt als Frieden beschreibe !!! Ich werde niemals den   Tod fürchten, denn dieses Gefühl des Friedens war nur Wunderschön! Ich bin   nirgendwo hingegangen und ich habe auch    niemanden gesehen. Ich blieb in der Ecke der Decke.</o:p>

  </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:    Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      1/14/1959 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Geburt </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderschön </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Als ich in der Ecke vom Entbindungssaal flog </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich in der Ecke vom Entbindungssaal flog </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich  Ihr Sehen auf irgendeine   Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Nein </o:p>

    Hat  sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Nein </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?    Nein </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben? </o:p>

       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Frieden - glückseliger Frieden! </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle  </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?    Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

      Gott, Spiritualität und     Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Nein </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Nein </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? I ch begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer mystischen   oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der       Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein </o:p>

      Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?    Nein </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Sofort und über die Jahre, wenn   angemessen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv Kurz nachdem es   passiert ist, sah ich die Erfahrung als "definitiv real". Ich werde das Gefühl   nie vergessen - orgasmische Glückseligkeit. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marjorie_s_probable_nte.htm