{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matt_h_ntes.htm","mytitle":"Matt H NTEs 2210","mylang":"de"}
          	Matt H NTEs 2210                              	            		

Matt H NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein bester Freund und ich waren bei einem Familientreffen auf einer Ranch hundertfünfzig Meilen von Sacramento, Kalifornien. Ich war fünfundzwanzig Jahre alt. Es war heiß - über hundert Grad, der Himmel war blau, und es war Mittag. Die Cowboys dort scherzen über unsere Ballspiel, und sie forderten uns auf, den Ball über den Zaun des Eigentums zu schlagen. Also, mein Freund und ich traf ein paar Bälle über den Zaun ein paar hundert Meter entfernt. (Wir beide spielen Pro-Baseball.) Ich kletterte über eine große Kette und einen Zaun, um die Bälle wieder zu holen. Ich legte die Handflächen auf die Oberseite der Zaunpfosten und legte alles Gewicht auf sie. Dann sprang ich von der Spitze des Zauns zu Boden. Die Spitzen der Pole müssen super scharf gewesen sein, weil sie meine Hände bis auf die Knochen zerschnitten. Blut fing an, schnell aus beiden Händen zu gießen. Ich wusste, dass ich in Schwierigkeiten war. Ich konnte nicht über den Zaun zurückkehren, weil meine Handflächen keinem Druck standhalten konnten.  

  Die Leute auf der Party haben mir keine Aufmerksamkeit geschenkt, da ich weit davon entfernt war und aus der Hörweite. Ich musste den Umkreis der Zaunlinie laufen, und es dauerte fünfundzwanzig Minuten, um zur Party zurückzukehren.  Ich habe meine Hände verbunden, um die Blutung zu stoppen, aber die Schnitte waren tief und es Blutete weiter. Ich hoffte nur, dass die Blutung schnell aufhören würde Ich war wirklich nicht zu viel besorgt, da ich eine sehr hohe Schmerztoleranz habe und mir zehn Knochen in meinem Leben gebrochen habe.  

  Innerhalb von zehn Minuten bemerkten alle auf der Party meine Hände, die zusammengeklebt waren, und sie sahen das Blut.  Ich sagte ihnen: "Mach euch keine Sorgen, die Blutung wird in ein paar Minuten aufhören, und mir geht es gut. Ich bin hart. Nachdem das Tuch vollständig mit Blut durchnässt wurde, entfernten wir es, um die Wunde zu reinigen und zu behandeln. Wir haben es gereinigt, ein neues Tuch bekommen und meine Hände getrennt in besseren Verbänden gewickelt. Dann gingen alle wieder zu reden, und ich saß nur da und bedauerte, dass ich über den Zaun gesprungen war. Ich wusste, ich brauchte Stiche, aber wir waren drei Stunden von dem Krankenhaus entfernt. Ich wollte nur noch warten, bis die Familienfeier beendet war und wir nach Hause zurückgekehrt sind.  

    Der Schmerz nahm zu. Die Schwellung nahm zu und die Blutung ging weiter. Ich war immer noch in keinster Sorge. Ich war überzeugt, dass die Blutung bald aufhören würde und ich würde in vier bis sechs Wochen heilen. Ich überprüfte meine Uhr und sah, dass seit einer Stunde vergangen war, seit ich mir die Hände geschnitten hatte.  

  Ganz plötzlich traf mich das erstaunlichste Gefühl in der Welt, beginnend in meinen Füßen! Es stieg durch meine Beine auf, und es war schnell, dass ich meinen Körper übernahm. Ich sprang von der Heckklappe und ich sagte zu meinem besten Freund, Jason, 'Jason, etwas Seltsames passiert, aber was auch immer passiert, mach dir keine Sorgen, ich werde in Ordnung sein. Dann füllte es meinen ganzen Körper, wie ich von innen heraus ertrinken. Dann wurde ich sofort aus meinem physischen Körper gesaugt, und von oben sah ich, dass es zu Boden fiel. Ich beobachtete jede Panik und rannte zu meinem Körper, der im Schmutz lag, und niemand wusste, was er tun sollte. Ich war mir schnell bewusst, dass sie sich Sorgen um mich machten, also fing ich an zu schreien: "Hey, ich bin hier genau richtig. [Über ihnen, etwa sieben Fuß in der Luft.] Ich bin gleich hier, mir geht es gut. Hey, hey, Jason. Hallo!' Dann erkannte ich, dass ich keine Arme hatte, keine Beine, kein Körper und ich schwebte über ihnen. Ich war so frustriert und versuchte, mit ihnen zu kommunizieren, während sie alle sehr mit meinem leblosen Körper beschäftigt waren. Ich packte sogar meinen Freund an den Schultern und versuchte ihn zu schütteln, es funktionierte nicht.  

  Ich hatte Angst, weil ich wusste, was passierte. Ich war mir sehr bewusst. Ich war verzweifelt zu kommunizieren. Dann fing ich langsam an, weg von der Szene zu schweben, also bin ich in Panik geraten und ich habe einen FLASH produziert. Ich blitzte bei meinem Freund Jason an und er sah mich für eine kurze Sekunde an. Ich konnte meinen Blitz sehen. es war brillant blau und dauerte eine Sekunde. Ich fuhr fort zu schweben. Ich konnte nicht glauben, was geschehen war, aber fühlte sich sehr gut an. Ich musste meinen Tod akzeptieren. Ich schwebte in den blauen Himmel, dann in die Dunkelheit (was ich dachte, war HÖLLE), wo ich schlechte Geister kreisen sah. Ich betete, dass ich weiter von ihnen weg schweben  würde. Dann schwebte ich weiter nach oben, und das weiße Licht begann alles zu übernehmen. Ich schwebte in die Mitte des Lichts, bis es mich vollständig umgab und da hörte ich auf zu schweben. Dann kam die Stimme. Es war die Stimme eines Mannes. Es war sehr sachlich. Es sagte: "Du hast einen Unfall gehabt. Es ist nicht deine Zeit, bei mir zu sein. Ich schicke sie zurück. " Ich versuchte, eine Antwort auszusprechen und wurde sofort in meinen Körper auf der Erde zurückgeschickt.  

  Ich war mir bewusst, dass ich wieder in meinem Körper war, und ich stand auf, zu der Überraschung von allen, die mich auf den Boden geschaut hatten. Ich stand da, mit Schmutz und Blut bedeckt, und ich war glücklich. Ich sagte sofort: "Ihr würdet nicht glauben, wo ich gerade hingegangen bin!" Sie sagten: "Setz dich und beruhige dich, du bist bewusstlos geworden und du musst ins Krankenhaus gehen." Ich fuhr fort, ihnen von dem aufregenden Abenteuer zu erzählen, das ich gerade hatte, aus meinem Körper heraus; und sie haben mich einfach ignoriert. Sie waren alle darüber am streiten, wer mich die hundertfünfzig Meilen ins Krankenhaus fahren würde. Niemand achtete auf mich, und ich wurde frustriert. Ich habe versucht, herumzusehen, und sie sahen sich die Hände an und sagten mir, ich solle mich hinsetzen. Ich wurde frustriert, dass sie mir nicht zuhörten, und ich wünschte, ich wäre nicht zur Erde zurückgekehrt. Ich wünschte, ich wäre dort bei Gott geblieben. Plötzlich bin ich wieder gegangen!  

  Dieses Mal wurde ich direkt aus meinem Körper gesaugt und schwebte viel schneller als das erste Mal. Ich war schnell wieder im Weißen und die Stimme kehrte zurück. Er sagte: "Das ist nicht zu spielen. Das ist kein Drogen, Sex, Essen oder etwas, mit dem man spielen kann. Du hast einen Unfall gehabt Du musst zur Erde zurückkehren und Menschen helfen. Ich schicke sie zurück. " Sofort war ich wieder in meinem Körper und ich stand auf und lächelte alle an und sagte ihnen: "Gehen wir los, mir geht es gut. Ich bin nur draußen aus meinem Körper geschwebt und ihr sagt das nicht einmal, du hast nichts gesehen. " Sie sahen mich an, als wenn ich  verrückt wäre und sie sagten das Jason, mich sofort ins Krankenhaus bringt. Als wir zum Krankenhaus fuhren, brauchten wir drei Stunden, um dort an zu kommen, ich erzählte ihm alles, was mir passiert war. Ich sagte ihm, wie ich ihn angeschrien  hatte und dass er aufgeschaut hatte und mich in diesem Augenblick gesehen hatte. Er hat sich an diesen Moment nicht erinnert. Im Krankenhaus nähte mich der Arzt. Er sagte mir auch, dass ich bewusstlos war, weil ich mein eigenes Blut gesehen habe. Ich bin nicht einverstanden und erzählte ihm von meinem Nähtodeserlebnissen. Er lachte und verließ das Zimmer.  

  Ich bin hundertprozentig davon überzeugt, dass das, was mir passiert ist, real war. Tatsächlich brachte es eine Erinnerung aus meiner Kindheit zurück, als ich meinen Kopf auf einem Spielplatz aufspaltete und eine ähnliche, aber andere, außergewöhnliche Erfahrung hatte. In dieser Erfahrung schwebte ich neben dem Auto, das mich ins Krankenhaus transportierte. Ich schwebte die Hallen des Krankenhauses hinunter, bis meine Mutter kam. Ich trat dann wieder in meinen Körper ein, als die Ärzte etwas platzierten, das in der Wunde auf meinem Kopf brannte. Bis zu diesem nächsten Out-of-Body-Vorfall hatte ich keine Erinnerung daran, weil ich nur fünf Jahre alt war. Diese Erinnerungen kamen zu mir nach meiner Erfahrung auf der Ranch zurück.    		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:    Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      9/22/01 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher Unfall </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Wunderschön </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich aus meinem irdischen Körper herausgesaugt wurde, wurde   mir viel mehr bewusst. In der Tat, es schien, als wüsste ich alles im Universum,   außer wo ich im Begriff war zu schwimmen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?    Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ja Ich konnte klar und weit sehen. Als ich schwebte, brauchte ich mir mal die   Zeit, um die Aussicht zu genießen, wie man es bei einem Heißluftballon fahren   würde. Ich war aber besorgt darüber, dass die Menschen unter mir sich Sorgen um   mich machten, und das hat mich gestört. </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Nein </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?    Ja Ich sah viele schlechte Geister,   die in Kreisen in der Dunkelheit schwebten, als ich durch diesen Abschnitt   meiner Reise ging. Ich wusste, dass dies die Hölle war, und ich betete, dass ich   es durchgemacht habe. Ich ging durch und in das weiße Licht. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja     Das Licht war das typische, allumfassende, weiße   Licht, das ich glaube, ist der Eingang zu seinem Reich. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte alle meine normalen Gefühle. Ich war vor allem damit beschäftigt,   meinen Freunden zu sagen, dass es mir gut geht. Ich habe mich wirklich wunderbar   gefühlt und ich wollte das wissen. Ich konnte sie nicht kontaktieren, obwohl ich   es sehr bemüht habe. Ich habe tatsächlich einen blauen, elektrischen Blitz   produziert, den mein Freund Jason sah. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?      Ja Ich hörte auf zu schweben, als ich von Weiß   umgeben war. Ich wusste, ich war vor den Toren des Himmels. Da hörte ich die   Stimme. Er kann dir entweder erlauben, in sein Reich zu gehen, oder er schickt   dich von dort an die Erde zurück. Ich wollte wirklich in sein Königreich gehen,   aber er wollte, dass ich zurückkomme, um den Leuten zu helfen. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Ja   Ich   bin jetzt weniger "religiös". Ich meine, jetzt bin ich mehr "spirituell". Ich   brauche einfach nicht in die Kirche zu gehen, um Beweise zu finden. Ich bin der   Beweis. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      keine </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Ja </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja Ich fühlte mich Teil des Universums.   Seltsamerweise fühlte ich mich immer noch wie Matt H. Ich hatte immer noch einen   Sinn für Humor, ich fühlte mich athletisch, hatte aber keine Körperteile. Ich   fühlte mich wie ein Vogel, wirklich, aber ich war mir bewusst, dass ich ein   Geist war! Es hat Spaß gemacht, wie eine gute Fahrt in Disneyland. Ich wusste,   dass ich zu GOTT gehen würde. Ich fühlte mich sicher und sogar verspielt. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja Ich habe bessere Beziehungen und eine bessere   Sicht auf das Leben. Ich spiele mehr und versuche, die Leute in guten Stimmungen   zu halten. </o:p>

      Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?       Ja     Ich wurde mir bewusst, dass ich vorher in dieses   Reich gegangen war, als ich als Kind verletzt worden war. Ich wurde mir bewusst,   dass Geister um uns herum sein können, aber wir können sie normalerweise nicht   sehen.  </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Der Teil, als ich von blauem Himmel in die Dunkelheit gegangen   bin, fühlte sich seltsam an. Ich hoffte, dass ich nicht aufhören würde, es   schien mir, dass es die Hölle gewesen sein muss. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja     Ich habe sofort Leute gesagt, und sie liebten die   Geschichte! </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Ja Ich hatte im Fernsehen gesehen, wie   auf Oprah, wo ich von ähnlichen Erfahrungen gehört hatte. Während es mir   passierte, dachte ich an Oprahs Show und wie sie alle richtig waren. Es hat mich   zum Lachen gebracht. Das ist, als ich wusste, dass die Menschen wirklich haben,   dass die Geister in uns abgefüllt werden, und wenn wir sterben, geht unser Geist   weiter. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real Kurz   nachdem es passiert war, sah ich die Erfahrung als "definitiv real". Es war   total real Als Athlet bin ich ganz im Einklang mit meinem Bewusstsein. Ich war   mir sehr bewusst, was mit mir passierte. Es war hundertprozentig real. Wenn alle   Menschen eine ähnliche Erfahrung durchmachen könnten, würde jeder wissen, dass   es real ist und dass wir alle geistige Wesen sind. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real  Derzeit sehe   ich die Erfahrung als "definitiv real". Es war echt, immer noch. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?    Nein </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?    Es war wirklich fantastisch und ein Augenöffner. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um   Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist ziemlich gründlich. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/matt_h_ntes.htm