{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_j_nte.htm","mytitle":"Andrew J NTE 5251","mylang":"de"}
          	Andrew J NTE 5251                                	            		

Andrew J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Nehmt bitte zur Kenntnis dass die Zeitspanne der Erfahrung   nur ungefähr angegeben wird, da ich mir der Zeiten oder des Datums nicht sicher   bin, da ich physisch jene drei Trage nicht bewusst wahrnahm. Jenes waren die   Tage wo ich bewusstlos war durch den Unfall. Mir wurde gesagt dass ich für drei   Minuten auf dem Operationstisch tot war, während der Operation am Gehirn die ich   erhielt um lebensbedrohliche Schäden an meinem Kopf zu korrigieren.

  Während dieser Zeit war mir nicht bewusst was mit meinem   physischen Körper geschehen war, bis ich wieder in der realen Welt aufwachte.

  Ich sah das Licht. Ich folgte ihm. Die Leute sagen: „Folge   dem Licht nicht“, aber man hat nicht wirklich eine Wahl. Es ist entweder dem   Licht zu folgen, oder dort festzusitzen bis du aufwachst - sofern es so ist.   Also folgte ich. Ich tauchte irgendwo außerhalb der Tore des Himmels auf. Ich   ging zum nächsten Seraph, und kam nicht weiter als meinen vollen Namen   anzugeben, da lächelte der Seraph einfach und sagte: „Folge mir, Er möchte mit   dir sprechen.“ Das machte ich. Wir gingen durch die Tore hinein und ich wurde   geradewegs zum Zimmer geführt wo der Herr saß. Ich setzte mich vor einem   Schreibtisch Ihm gegenüber, und wir begannen zu reden.    Der Schreibtisch war vollständig leer.

   

  Bis zum heutigen Tag kann ich mich nicht ganze an alles   erinnern worüber ich mit Ihm redete - aber ich bekomme eine Empfindung dass es   ein langes Gespräch war, eines wie zwischen Freunden. Ich erinnere mich jedoch   an einige Teile davon - hauptsächlich dass er mir direkt sagte dass ich mich   nicht an viel von dem erinnern würde worüber wir sprachen.

  Woran ich mich erinnere ist aus der Mitte des Gesprächs.   Man denken dass ich an diesem Punkt nicht wusste dass mein Vater bei dem Unfall,   den wir gerade hatten,   gestorben   war. Wir waren unterwegs gewesen um aus essen zu gehen, wie wir das immer taten,   und er war gefahren.

  Ich erinnere mich dass der Herr zu mir sagte: „Sorge dich   nicht, du wirst nicht hier behalten werden. Ich wünsche nicht dich schon daheim   zu haben, denn du hast noch für vieles zu leben!“ Dies war als Antwort auf meine   Frage: „Bin ich wirklich 'tot' in meinem Leben dort unten?“ Dann lächelte der   Herr und mein Vater kam herein, grinsend während er sich neben den Herrn   stellte. Es war sein übliches verschmitztes 'Überraschung bedeutendes' Lächeln.   Das hatte auch eine große Menge Stolz in sich.

  Mein Vater sagte einfach „Ich bin daheim.“ Worauf ich   antwortete, „Daniel wird dich vermissen, und ich auch“. Daniel der zur Zeit des   Unfalls siebzehn war, ist mein jüngerer Bruder. Mein Vater sagte einfach,   „Kümmere dich um ihn solange du es noch kannst.“ Ich sagte, dass ich das   natürlich tun würde.

  Der Herr sprach dann und sagte: „Dein Vater sprach vorher   mit mir, und er wollte nicht dass du stirbst. Ich erfüllte ihm seinen Wunsch.“   Ich redete noch mehr mit dem Herrn und meinem Vater. Dieser Teil ist etwas woran   ich mich nicht erinnern kann, aber ich habe die undeutliche Empfindung, dass es   nur dass wir alles besprachen, und dass sie beide mich trösteten.

  Meine Erinnerung ist zurück an dem Punkt wo ich meine   Sorge ins Leben zurückzukehren ausdrückte. Ich denke ich sagte: „Nun, ich möchte   gern   zurück nach unten gehen und   nach Daniel sehen.“ Und ich gab meinem Vater und dem Herrn eine   Abschiedsumarmung. Ich erinnere mich noch gut an die Umarmungen, denn als ich   den Herrn umarmte, flüsterte er mir ins Ohr als ich zurück transportiert wurde:   „Du wirst dich nicht an alles erinnern worüber wir sprachen, aber keine Sorge,   du wirst dich am das erinnern was du im Leben wissen musst, wenn die rechte Zeit   da ist. Und du wirst dich an alles erinnern wenn du wieder die Schwelle des   Himmels überquerst.“

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/12-15/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Kopfverletzung       Kopfverletzung.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Unbekannt.     Physisch gesehen, war ich nicht dort. Spirituell, war ich normal bewusst.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit floss gewiss nicht wie sie es im Leben tut. Ich kann nicht sicher sein ob   sie im Himmel einfach stillstand oder sich schneller bewegte.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Im Himmel trug ich meine Brille nicht. Sie   fehlte einfach von meiner Person, und ich konnte klar sehen, also dachte ich   nicht daran nach ihr zu suchen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Im Himmel   schärfer als normal. Ich konnte klar die Stimmen von jedem hören während ich an   ihnen vorbeikam. Dies schloss Menschen, Engel und andere Wesen im Himmel ein,   egal wie weit weg sie waren. So lange ich sie klar sehen konnte, konnte ich ihre   Stimmen klar hören (außer wenn sie flüsterten oder versuchten still zu sein).

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Zuerst sah ich einen   Lichtpunkt der in der Entfernung zu sein schien. Ich ging darauf zu und er wuchs   an Helligkeit und Größe bis er mich vollständig umschloss.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich traf:

  Den Herrn.

  Meinen Vater.

  Einen Seraphim der mich dorthin führte wo der Herr und   mein Vater waren.

  Was das anbelangt was mir kommuniziert wurde, siehe meine   Erfahrungsbeschreibung.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es begann klein, wie in der Entfernung. Ich folgte ihm und es wuchs um   mich zu umgeben während ich darauf zuschritt. Der Weg war nicht zu weit.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Das gesamte Spektrum, wie ich es normalerweise hätte. Insgesamt,   war ich unglaublich glücklich im Himmel zu sein und meinen Vater zu sehen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Als der Herr mich zu meinem Leben   zurückbrachte, erhielt ich eine schöne Art von Show von vergangenen Ereignissen.   Es war nichts was ich nicht schon wusste. Es war keine chaotische Art von 'Leben   das vor deinen Augen aufblitzt'; es war eher so, dass mir alles in einfacher   Geschwindigkeit wieder gespielt wurde, wie ein Film. Es war nicht mein GESAMTES   Leben, wohlgemerkt, sondern mehr wie Clips von signifikanten Erfahrungen, auf   die Weise wie ich hindurch ging zur Zeit als sie passierten. Nichts Neues.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'Christ, Protestant aber    NICHT-KONFESSIONELL.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Dieselbe wie zur Zeit der Erfahrung.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Genau wie es die Frage angibt. Da war ein   Empfinden spezielles Wissen zu haben. Es ist jetzt für mich unerreichbar. Ich   fühle als wäre mir sowieso nicht erlaubt alles mitzuteilen, was ich mitteilen   könnte, wenn ich direkt gefragt würde. Gerade jetzt weiß ich nicht was ich   gelehrt wurde als ich mit dem Herrn Selbst sprach - nur dass ich mich daran   erinnern werde wenn die richtige Zeit da ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Die Fähigkeit zu sehen wenn die Zeit schneller oder langsamer als 1x   fließt (ihre normale Geschwindigkeit).

  Ich habe einige andere Gaben die ich einfach nicht   mitteilen will. Die Leute würden sie falsch beurteilen, und der Herr warnte mich   jene Gaben irgendjemand zu eröffnen, der nicht dieselben Gaben hat - jemand bei   dem ich nicht persönlich empfinden könnte dass er die gleiche Art von Gabe vom   Herrn besitzt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Meinen Vater und den Herrn im Himmel   zu sehen war das Signifikanteste. Warum sollte das nicht so sein? Ich glaube   nicht dass viele Menschen jene Erfahrung machten.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nicht einmal sechs Wochen nachdem ich   aus dem Krankenhaus entlassen wurde, erzählte ich sie meiner Tante bei der ich   zu der Zeit lebte. Selbstverständlich war die Version die ich ihr erzählte 'editiert'   um sie kurz zu halten. Sie schien mich nicht ernst zu nehmen. Sie ging sogar so   weit mir zu unterstellen, dass sie dachte es sei einfach etwas was ich erfunden   hätte. Ich korrigierte sie scharf ohne mein gewöhnliches höfliches Benehmen. (Ich   war nicht zu grob, aber ich war, auch, nicht höflich in meiner 
  Erwiderung.) Ich diskutierte es nicht wieder mit ihr, es sei denn sie würde mich   direkt danach fragen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich wusste dass einigen Menschen NTEs geschahen. Ich glaube nicht dass mein   Wissen von dieser Tatsache die Erfahrung die ich hatte beeinflusste.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Kurz nachdem sie geschah, dachte ich   dass die Erfahrung 'wahrscheinlich real' sei. Zum einen, fokussierte ich mich zu   jener Zeit, auf meine Gesundung und nicht darauf ob meine Erfahrung real gewesen   war oder nicht. Auch zog ich in Betracht dass ich gerade eine Gehirnverletzung   erlitten hatte, und wollte warten bis ich mich überzeugt fühlte dass mein   Verstand richtig arbeitete. Das brauchte etwa drei bis vier Monate.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt, betrachte ich meine Erfahrung   als 'definitiv real'. Sie musste real sein. Es gab viele Dinge im Gespräch   zwischen meinem Vater, mir, und dem Herrn, an die ich mich erinnern kann, die   perfekt zu dem passen was ich weiß. Ich werde nicht ins Detail von diesen Dingen   gehen, denn es waren einfach persönliche Details, und ich betrachte sie als von   geringer Wichtigkeit.      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_j_nte.htm