{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gina_j_nte.htm","mytitle":"Gina J NTE 5266","mylang":"de"}
          	Gina J NTE 5266                                	            		

Gina J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Zuerst hatte ich Angst. Ich konnte nicht atmen, und ich   war besorgt um mein Leben. Dann ging ich durch eine kurze Periode von Unschärfe   - eine Vernebelung des Bewusstseins. Dann war alles klar, es gab keinen Schmerz   oder Angst. Ich wurde durch einen Tunnel aus Farbe gezogen. Ich kann sie   vergleichen mit den Farben und Formen in einem Bild von Piet Mondrian. Am Ende   des Tunnels wurde mir gesagt dass ich tot sei. Es war nur eine Stimme, kein   Familienmitglied oder ein Wesen. Diese Information war kein Problem für mich.   Dann war da eine Schwelle - wie ein Durchgang, aber kein Durchgang.</o:p>

  Meine erste reale Erinnerung (ich sage real wegen der   Klarheit; vom Moment an als ich beim Durchgang war, war da eine Klarheit die ich   nie erlebt hatte), ist zu fühlen als sei es das erste Mal dass ich jemals   wirklich lebendig war. In meinem Geist kannte ich augenblicklich die Bedeutung   des Lebens und den großen Plan, und ich war begeistert. Der Plan war so perfekt   - etwas was kein menschlicher Verstand sich vorstellen könnte. Alles machte   Sinn. Mein Platz darin machte Sinn. Es war als sei ich nur kurz weg gewesen; ich   schloss mich wieder diesem Leben an. Als sei ich aus dem Urlaub zurückgekommen,   und sei jetzt zurück auf der Arbeit, oder zurück in der Realität. Hinter der   Schwelle, sah ich ein Transitsystem irgendeiner Art. Ich sah Wasser und ich sah   Ketten auf einem Schiff auf dem Wasser - wie eine futuristische Disneyfahrt. Ich   schaffte es zur Hälfte durch die Schwelle, und wurde dann zurück durch den   Tunnel aus, Weiß, Gelb, Rot gerissen. Ich war viel klarer auf dem Weg zurück.   Ich sagte mir sogar selbst dass ich mich an das Geheimnis des Lebens erinnern   müsste, dass die Menschen die Wahrheit kennen mussten. </o:p>

  Als ich meine Augen öffnete, war es weg. Ich lag dort und   versuchte mich zu erinnern. Mein Verstand konnte sich an jede Szene erinnern von   dem was geschah, aber nicht an jene eine wichtigste Sache. Ich fühlte als wäre   mir nicht erlaubt dieses Wissen hier zu haben, wie, wenn wir es wüssten, sann   würden wir nicht das lernen was wir lernen mussten. Das Leben ist eine Schule,   nicht mehr. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall      Drogenüberdosis.   Ich hatte versehentlich ein Überdosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Gegen Ende des Tunnels. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Gegen Ende des Tunnels.              </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Meine   Sicht war viel klarer. Ich konnte sehen dass ich keinen Körper hatte, aber ich   konnte meine Form fühlen. Zum Beispiel, ich machte Schritte, aber als ich nach   unten schaute, waren da keine Beine. Alles war sehr klar und hell. Mein Geist   war sich von allem bewusst; es war Erleuchtung! </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Der einzige Ton an den ich mich erinnere, war eine   Stimme die mir sagte dass ich tot war. Es war eine weibliche Stimme - ich weiß   nicht wo sie herkam, aber sie ging nicht durch meine Ohren, sie war nur in   meinem Geist. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich wurde durch ein Rohr aus   Farbe und Licht gesaugt. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Eine Stimme sagte mir ich sei tot. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Aber ich würde es nicht ein   Licht nennen, ich würde es Klarheit nennen. Ich ging in Klarheit hinein. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glück, Begeisterung! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich erfuhr vom großen Plan. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Eine Schwelle - wie bei einem   Durchgang, aber kein Durchgang. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostikerin </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Nochmals, nicht sofort. Ich bin jetzt   Buddhistin, sehr spirituell. Ich habe seitdem andere Erlebnisse gehabt -   profunde Träume und Erkenntnisse. Ich bin jetzt Vegetarierin, und ich trinke   nicht. Ich habe Zeit in Indien und Asien verbracht, und praktiziere Meditation. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Buddhistin </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Nochmals, nicht sofort. Ich bin jetzt Buddhistin,   sehr spirituell. Ich habe seitdem andere Erlebnisse gehabt - profunde Träume und   Erkenntnisse. Ich bin jetzt Vegetarierin, und ich trinke nicht. Ich habe Zeit in   Indien und Asien verbracht, und praktiziere Meditation. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich kannte den großen Plan, die Bedeutung des Lebens und   meinen Platz darin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Für eine   Weile nicht. Aber jetzt kann ich nur mit sehr spirituellen, aufgeschlossenen   Menschen zusammen sein, die andere mit Respekt und Liebe behandeln. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Etwas über den   Zweck, die Bedeutung des Lebens, wurde mir offenbart. Es fühlte sich an als sei   es etwas das niemand hier schon herausgefunden hatte, und was wir wissen sollten.   Aber mir wurde nicht erlaubt dieses Geheimnis zu behalten; ich verlor es auf   meinem Weg zurück. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja      Ich kann jetzt die Zukunft träumen. Ich hatte immer eine kleine Fähigkeit von   Menschen zu träumen wenn sie mich brauchten, aber jetzt sind meine Träume viel   detaillierter und gespenstisch genau. Jedoch, beziehen sie sich nur auf mich und   mein Leben. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, das Gefühl dass ich Teil einer größeren Welt und   eines Plans bin. Dass ich darin hinein passe, auf eine integrale Weise. Dass ich   nur für eine Zeit hier bin, und zurück gelangen werde zu dem was ich tun soll,   wenn ich hier fertig bin. Ich war betroffen von der Tatsache dass ich überhaupt   keine Gedanken an meine Familie hier hatte; ich sorgte mich kein Bisschen um sie.   Wie, wenn dies überhaupt nicht wirklich real sei. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe sie   vielleicht zwei oder drei Leuten erzählt. Ich bin vorsichtig wem ich sie erzähle   - nur denjenigen bei denen ich fühle dass die es glauben werden und welche die   Botschaft hören müssen. Ich denke dass sie etwas Trost fanden, bin nicht sicher   ob sie es glaubten oder nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte TV-Shows über das Thema gesehen. Meine war überhaupt nicht so wie ich   es gesehen hatte. Tatsächlich war ich überrascht wie falsch sie es bekommen   hatten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Von Anfang an wusste ich dass die Erfahrung 'definitiv   real' war. Es kam mir nie in den Sinn die Realität davon infrage zu stellen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Seit   der Zeit als sie geschah bis jetzt, habe ich nie daran gezweifelt das die   Erfahrung 'definitiv real' war. Sie war das Realste was ich je erlebte. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Ja   Während dem Meditieren, direkt ehe ich von milder Meditation zu   tieferer gehe, erlebe ich dieselbe Art von Schwindel, (kurz benebelt) den ich   erlebte während ich in den Tunnel ging, und dann, ähnlich, springe ich in eine   größere Klarheit.   

[1] https://www.nderf.org/German/gina_j_nte.htm