{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harry_s_probable_nte.htm","mytitle":"Harry S Wahrscheinliche NTE 5267","mylang":"de"}
          	Harry S Wahrscheinliche NTE 5267                                	            		

Harry S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Erfahrung außerhalb des Körpers. Meine Seele oder mein   Geist machten ihren Weg durch Dunst und einen Tunnel. Ich kam zum Ende, stand   vor einer festen Eichentür. Neben der Eichentür war ein Geist, eine   Schattenfigur die mich wirklich sehr gut kannte. Keine Worte wurden gesprochen   oder gewechselt. Jede Kommunikation war durch geistige Kommunikation zwischen   uns. Die Eichentür öffnete sich für mich. Ich lugte hindurch. Es war ein schöner   Platz mit Musik die friedlich und glückselig klang. Ich fühlte mich euphorisch   und wollte hindurch treten. Mir wurde vom Geist versichert dass ich durch die   Tür gehen solle. „Du verdienst das. Du kannst in jedes Jahr das zu willst   zurückgehen, oder in jedes Wesen.“ Es fühlte sich großartig und überwältigend   an. Ich war so nahe daran durch die Tür zu gehen, stoppte aber. Ein plötzlicher   Gedanke kam mir in den Sinn. Ich kann noch nicht fortgehen. Ich habe mich nicht   darauf vorbereitet. Ich muss noch Dinge für meine Familie ordnen. Ein Drängen   überkam mich und der Geist beruhigte mich. Er sagte: „Wenn du zurückgehen   willst, geh jetzt. Aber du wirst kämpfen müssen.“</o:p>

  Sobald ich mit meinen Augen blinzelte, wurde ich in eine   andere Dimension und eine andere Welt transportiert. Alles was ich darüber sagen   werde ist dass es ein   schrecklicher,   dunkler und desolater Ort war wo ich allein war. Er stank. Dort gab es Feuer die   brannten, mit grauen Wolken von brennendem Gummi. All meine Gefühle und Gedanken   waren gefüllt mit den stärksten angstvollen Emotionen die ich je erlebte. Dies   war als der Kampf begann. </o:p>

  Bei der Rückkehr in meinen Körper, was sich anfühlte wie   zurück in eine Hülle zu gehen, wurde ich in einem Wimpernschlag von einem   anderen Wesen erwartet, welches mir intensive Gefühle von Unterstützung gab und   mich an meiner Schulter berührte. Ich schaute in ihre Augen und schlief ein. Ich   wachte auf und befand mich dabei mit einem Familienmitglied zu reden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       04/04/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Die ganze Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Farbiger. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Sehr klar. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein dunstiger Korridor. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ein Geist oder eine Seele von jemand der mich sehr gut kennt, wobei ich   nicht hundertprozentig sicher bin wer es war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Wurde zum Licht hingezogen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Schmerz, Wut,   traurig, Kummer, intensives Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich fühle dass ich anderen helfen   muss und das Wissen darüber an diejenigen weitergeben muss die es benötigen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Manche Dinge die ich wollte und an die ich dachte sind in   mein Leben gekommen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Hätte   danach nicht mehr hierher zurückkommen können, hätte weitergehen müssen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühle als sei ich erwählt worden, aber   ich bin noch nicht sicher warum. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann leicht andere durchschauen und mich mit ihnen verbinden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Beides, das Leben und der Tod. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Dreiviertel   Tage nachdem ich zurückkam, war sehr emotional wenn ich davon sprach. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Hörte davon. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ein erstaunliches   Gefühl wie eine Gelegenheit zu erhalten zu erleben was geschieht wenn man stirbt,   wie Menschen die man kennt darauf reagierten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?           Ich kann kann denjenigen mehr   erklären die es wissen müssen, nur wenn es ihnen hilft.   

[1] https://www.nderf.org/German/harry_s_probable_nte.htm