{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_c_probable_nte.htm","mytitle":"Susan C Wahrscheinliche NTE 5268","mylang":"de"}
          	Susan C Wahrscheinliche NTE 5268                                	            		

Susan C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass es mir schwer fiel zu atmen, als   sei da ein schweres Gewicht auf meiner Brust. Aber ich war schläfrig, und da ich   dachte die Atmung ginge automatisch weiter und und könnte nicht aufhören wenn   ich einschlafen würde, so machte ich weiter und schlief ein. Ich hörte auf zu   atmen.</o:p>

  Mir wurde sofort bewusst dass ich an einem anderen Ort   war, irgendwo in einem Raum, lag ich ganz allein auf einem steinernen Boden oder   einer ebenen Steinplatte, und war sehr sehr komfortabel. Es schmerzte meinen   Rücken nicht, flach ohne Kissen unter den Knien zu liegen, wie ich es gewöhnlich   machen muss.   Jedenfalls lag ich auf   dieser Steinplatte, mit meinen Händen über meiner Brust gekreuzt wie ein   Ägypter. Alles um mich herum war dunkel, aber ich war gebadet in das helle Licht   eines Scheinwerfers. Der Raum hatte die perfekte Temperatur, und ich fühlte   keinerlei Schmerz. Ich fühlte mich so wohl, ich wollte dort nicht weggehen.</o:p>

  Ich konnte jemand hören der von weit weg meinen Namen   rief, und ein Gesicht das erschien wenn ich auftauchte, aber dann waren sie   wieder fort. Später fand ich heraus dass die Gesichter die Krankenschwestern   waren, die versuchten mich wiederzubeleben, die meinen Namen riefen und mein   Brustbein rieben. Ich wollte nicht zurückkommen. Ich wollte nur dort bleiben, wo   es keinen Schmerz oder Kummer gab. </o:p>

  Natürlich reanimierten sie mich, und ich war bedeckt mit   blauen Flecken durch ihre Versuche mich mit physischen Schmerzen   zurückzubringen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Ich war im Krankenhaus und war gerade aus der Operation gekommen. Sie hatten   mich zu stark sediert, und ich hörte auf zu atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich bin nicht sicher - ich fühlte mich während der ganzen   Sache munter - denke ich.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war ein Scheinwerfer, der   von über mir kam, und mich in diesem Licht badete. Der Rest des Raums lag in   Dunkelheit. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Unglaublicher Frieden und Glück, wie ich sie als Kind fühlte;   sicher, schmerzfrei und glücklich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Heidnisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube jetzt fest an   Reinkarnation, und neige zu einer buddhistischen Weise Leben und Tod zu   betrachten. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Heidnisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich glaube jetzt fest an Reinkarnation, und neige zu   einer buddhistischen Weise Leben und Tod zu betrachten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Tatsache dass ich da lag mit   meinen Händen über meiner Brust gekreuzt, wie eine ägyptische Mumie. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich betrachtete die Erfahrung von Anfang an als 'definitiv   real'. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich sehe die Erfahrung noch immer als   'definitiv real' an. Sie war real, und   ich behalte dieses Gefühl von Glück und Frieden immer in meinem Herzen. Ich rufe   jenes Gefühl von Frieden während schweren Zeiten herauf, wenn ich etwas brauche   um mich zu trösten.  </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Nein.   

[1] https://www.nderf.org/German/susan_c_probable_nte.htm