{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_p_nte_5269.htm","mytitle":"Mary P NTE 5269","mylang":"de"}
          	Mary P NTE 5269                                	            		

Mary P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam in die Notaufnahme mit schlimmen Brustschmerzen.   Nach der ersten Untersuchung versuchte einer der Notärzte einen intravenösen   Tropf in meine Vene zu bringen (meine Venen sind schwer zu erreichen). Der Teil   an den ich mich erinnere war dass ich ihm sagte dass ich mich ein wenig verlegen   fühlte, da der Schmerz fast weg war. Er versicherte mir dass ich das richtige   tat. Der Teil an den ich mich nicht erinnere, und was mir das   Krankenhauspersonal später erzählte, ist dass ich meinen Rücken durchbog und   sagte: „Oh Gott, es geschieht wieder!“    Ich wurde an ein Elektrokardiogramm angeschlossen und der Alarm ging dann   los.</o:p>

  Während dies passierte, befand ich mich an einem Tisch und   einer Bank fast wie bei einem Picknick. Wir waren in der Nähe von einigen Bäumen   die ich nie sah, bei denen ich später herausfand dass es Olivenbäume waren. An   meiner Seite saßen Leute, bei denen ich fühlte dass ich sie kennen sollte, aber   ich konnte ihre   Gesichtszüge nicht   ausmachen. Die Farben die ich sah, gingen über jede Beschreibung hinaus, als ob   die Farbe Ton, Berührung und Bedeutung hätte. Mir gegenüber saß ein Mann, den   ich viel klarer sehen konnte als alle anderen. Er sah südländisch aus -   schwarzes Haar, und hatte die sanftesten braunen Augen die ich je sah (zumindest   auf der Erde). Als er begann mit mir zu kommunizieren, war das nicht verbal. Ich   konnte ihn in meinem Geist hören. Er erklärte mir dass er zu mir kam als ein   moderner, gepflegter Mensch, denn er würde mich kennen, und (er machte einen   Witz) wenn er in den 'Roben' (seine Worte) gekommen sei, so hätte ich es nicht   geglaubt und hätte gedacht ich sei verrückt geworden. Es scheint dass wir    begannen eine lachende Auseinandersetzung über etwas zu haben, und ich   realisiere dass ich darum bat zu bleiben. Er lachte und lächelte, und er zeigte   mit seinem Finger auf mich.</o:p>

  Das nächste was ich wusste war dass die Welt schrecklich   stumpf war, und da war das Gesicht einer Person nahe bei meinem, und fragte mich   ob ich meinen Namen wüsste. An jenem Punkt war ich mir über nichts sicher. Dann   fragte sie mich ob ich wisse wo ich sei. Ich schaute hinter sie und sah viele   Leute die medizinische Kleidung trugen, und sagte 'nein'. Als sie mir jedoch den   Namen des Krankenhauses sagte, machte es klick. Ich sagte: „Ja, ich kam hierher   weil meine Brust schmerzte“, und sie sahen alle sehr erleichtert aus. Die Ärztin   die übernahm sagte ich sei nur etwa 30 Sekunden 'gegangen'.    Ich sagte es nicht zu ihr, aber ich dachte: „Wie kann das sein? Es schien   länger!“</o:p>

  Ich fühle dass dies geschah um mich darauf vorzubereiten   auf meine Tochter die fast ein Jahr später versuchte sich selbst umzubringen,   nachdem ihr Vater versuchte sich wieder zu verheiraten. Sie sagen dass sie zu   viel Tylenol für ihre Leber nahm, und sie hatten sie aufgegeben. Ihr Stiefvater   und ich beteten die ganze Nacht über ihr. Mein Glaube an Christus war erneuert   worden, durch sein sanftes Lächeln und weil er 'gewann' (wie er sagte) ob ich   bleiben oder gehen würde. Meine Tochter machte, wie sie es in ihre Unterlagen   schrieben, eine wunderbare Heilung. Sie ist    noch lebendig und noch gesund. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Brustschmerzen, aber keine   Anzeichen einer Herzattacke. Wenn man unbekannte Brustschmerzen als   'lebensbedrohlich' ansieht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Bin nicht sicher   was Sie meinen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich fühlte mich mehr dazu geneigt mit   Jesus zu sprechen, als mir über irgendetwas um mich herum zu sorgen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Farbe   schien zu singen, als sei sie lebendig. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Es schien als brauchte ich keine Klänge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es gab einige Leute abseits links von mir, von denen ich fühlte dass ich   sie kannte, sie saßen bei Christus und mir. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Begeistert und demütig, gleichzeitig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Es war als sei er   nur gekommen um mich an den Glauben zu erinnern den ich als Kind hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'Liberal, moderat' </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   wurde christlicher. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Methodist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde christlicher. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja  Ich wurde geschieden, und wurde   religiöser. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Sie schien zu real zu sein, als sei es eine Ebene über   derjenigen, an die wir gewöhnt sind. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Heilung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Tatsache dass Jesus, modern aussah und gekleidet war,   weil er meine Zweifel kannte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Nach einigen Wochen, und ich stellte mir vor   dass niemand mir glauben würde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wunderte mich was sie bedeutete. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/mary_p_nte_5269.htm