{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonard_s_nte_5270.htm","mytitle":"Leonard S NTE 5270","mylang":"de"}
          	Leonard S NTE 5270                                	            		

Leonard S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war für sechs Wochen krank gewesen, und hatte eine   Menge emotionalen Schmerz. Ich war erschöpft nach nächtlichen Schweißanfällen,   bei denen ich jede Nacht eine Menge Wasser verlor, und hatte etwa vierzig Pfund   verloren. Ich war eine sehr unglückliche Person, und mochte mein leben nicht.   Ich wollte sterben. Vor dem Ereignis betete ich für einige Tage damit ich   sterben sollte. Ich beklagte mich tatsächlich bei Gott dass der Service   schrecklich sei, und ich deshalb bettelte für den Tod, und dass ich fühlte dass   ich ignoriert wurde.</o:p>

  Plötzlich bemerkte ich dass mein Standort ganz oben im   Zimmer war, auf der Ebene der Decke, und ich konnte meinen Körper auf dem Bett   unter mir sehen. Ich erinnere mich nicht wo in der Reihenfolge es war, aber ich   erinnere mich dass während ich aus meinem Körper hochstieg, ich eine orgastische   Körperreaktion hatte als ich der Schwerkraft entfloh. Es fühlte sich wundervoll   an, und ich fragte mich ob dieser Zustand für immer bei mir bleiben würde, da er   stetig war und seine Intensität nicht zu verlieren schien, und er verging nicht   mit der Zeit wie Orgasmen auf der Erde. Bald wurde es lästig, da er ablenkend   war und ich wollte dass er wegging. Das geschah rasch. Im Rückblick, kann ich   diesen Teil in die Aufstiegsphase     platzieren, während ich meinen Körper verließ. </o:p>

  Nach einer kurzen Weile, während ich meinen Körper von   oben im Zimmer beobachtete, nahm ich eine Stimme wahr die sagte, dass ich nicht   ignoriert wurde, aber dass es noch nicht meine Zeit war zu gehen. Ich erwiderte   dass ich gehen wollte, und dass ich fühlte dass mein Leben mir gehörte, also sei   es meine Entscheidung. Ich bemerkte eine Figur über meiner linken Schulter   umrahmt von einem schwachen Licht in einer Nische Ich realisierte dass ich mit   dieser Wesenheit redete, aber wir sprachen nicht mit einer äußerlichen Stimme,   sondern kommunizierten telepathisch. Mir wurde gesagt dass ich jederzeit gehen   könnte, dass ich mein Leben hatte, weil ich darum gebeten hatte, und dass ich es   jederzeit beenden könnte wenn ich das wählte. Ich sagte: „Gut, das wähle ich.“</o:p>

  Ich saß bald vor einem großen Bildschirm und sah meine   Lebenserfahrungen vorbeilaufen - die Guten, die Schlechten und die Hässlichen.   Seltsamerweise war ich nicht verbunden mit den Ereignissen. Ich war emotionslos   während sie vor meiner Sicht passierten, sogar wenn die Erfahrungen sehr   traumatisch waren als sie geschahen. Ich fühlte nichts. Ich erkannte sie alle   wieder und sah sogar Dinge als Teil der Erfahrung, die geschahen an die ich mich   nicht erinnerte, aber ich hatte keine Reaktion darauf. Nach einer Weile war der   'Rückblick' vorbei und die Diskussion kam zurück auf das Thema dass dies nicht   meine Zeit sei, und dass ich zurückgehen müsste um das Leben zu beenden. Ich   antwortete dass ich das nicht tun wolle, und bemerkte ein sehr helles Licht   abseits links von mir, am Ende des Tunnels. Ich sprang hoch und begann zum Licht   zu rennen. Ich hörte die Wesenheit sagen, dass ich nicht dorthin gehen sollte,   da ich nicht zurückkehren könnte. Ich sagte ich hätte keine Absicht   zurückzukehren, und befand mich bald im Tunnel, der aus höhlenähnlichen Wänden   geformt war, die sich in der inneren Dimension des Tunnels hinein und heraus   wellten. Dort waren Leute die sich zwischen den Wänden    versteckten und sehr gestresst schienen. Ich ging weiter bis ich einen   riesigen Raum betrat. Ich sah die Umrisse von vielen Leuten, die keine   Eigenschaften hatten die ich erkannte. Jedoch, wusste ich dass sie Angehörige   waren. Ich grüßte sie schnell und ging weiter ins Licht.</o:p>

  Ich war jetzt auf einer Bühne oder einem Podium und das   Licht war voll auf mir. Das Licht durchdrang mich vollständig und ich hatte nie   vorher eine Liebe wie diese gefühlt. Jede Zelle in meinem Körper war voller   Liebe vom Licht und ich begann gleichzeitig zu lachen und zu weinen. Ich weinte   vor Freude. Ich wusste dass ich in Gottes Licht angeliefert worden war, und   lachte über mich selbst, dass ich je daran gezweifelt hatte. Und die Liebe kam   weiterhin. Ich fühlte dass ich gleich bersten würde; ich wollte irgendwie etwas   dafür anbieten, aber ich hatte nichts zu geben. Dann fiel es mir wie Schuppen   von den Augen. Ich war früher schon dort gewesen, an genau demselben Platz.   Dazu, wollte ich etwas haben was ich zurückgeben könnte, und ich hatte nichts zu   geben. Mir kam plötzlich in den Sinn, dass dies der Grund war dass ich   ursprünglich das Leben angenommen hatte, um etwas zu bekommen das ich mit   zurückbringen konnte, im Gegenzug für die Ekstase die ich im Licht erlebte.   Alles was ich hatte an Erfahrung meines Lebens waren Klagen. Ich realisierte   augenblicklich dass ich zurückkehren musste, um meinen Zweck bei der Annahme des   Lebens zu erfüllen, und ich hatte dies kaum erkannt, als ich schon zurück in   meinem Bett war und das Ganze verdunsten sah, bei meiner Wiederanpassung hier   auf der Erde. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/26/69 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich erhielt die falsche Diagnose   Lungentuberkulose.        Ich muss 'ja' sagen, da ich danach herausfand dass Lungentuberkulose   typischerweise den Tod sechs Wochen nach dem Einsetzen nach sich zieht. Ich   hatte meine Erfahrung sechs Wochen nachdem ich zuerst krank wurde. Die Erfahrung   geschah an meinem siebenundzwanzigsten Geburtstag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   ich im Licht war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im Licht war.          </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte alles sehen und verstehen was   ich antraf, außer den Leuten die hinter den Wänden im Tunnel standen.    Ich realisierte nicht worum alles sich handelte, bis viele Jahre später. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Meine Aufmerksamkeit war auf alles gerichtet was ich antraf,   mein Fokus war gefesselt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  See narrative. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Siehe Bericht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Siehe Bericht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine Empfindung getrieben zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Siehe Bericht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'Keine'    Liberal ist eine Lüge. Ich musste eine von den Drei auswählen um den   Fragebogen abgeben zu können. Die korrekte Antwort ist Agnostiker und 'Keine'   für Religion. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Kontemplation,    und ich bin in Gottes Liebe. Ich fühle die Liebe von Gott immer in meinem   Herzen. Ich habe sie nicht dorthin gesetzt; sie war dort seit jener Zeit. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Eckankar hoch spirituell </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Kontemplation,    und ich bin in Gottes Liebe. Ich fühle die Liebe von Gott immer in meinem   Herzen. Ich habe sie nicht dorthin gesetzt; sie war dort seit jener Zeit. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Nicht   während der Erfahrung, aber 'ja' danach. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Ich weiß dass   alles und jeder ein Teil eines Ganzen ist. Zusammen sind wir Gott und wir wissen   dies wenn wir alles lieben können. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Zuerst versuchte ich mit anderen   darüber zu sprechen. Sie waren unempfänglich und mieden mich. Die tatsächliche   Erfahrung war schwierig darüber zu reden, da es keine Worte in englisch gibt um   die Erfahrungen zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich wurde zu einem Empath und konnte auf die Akashachronik zugreifen um anderen   zu helfen.</o:p>

   </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Im Licht zu sein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Etwa nach zehn Jahren. In der frühen   Zeit wurde ich gemieden. Aber nachdem die NTE Bücher herauskamen, wurden die   Leute empfänglicher und ich teilte sie viele Male mit. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es fiel mir schwer   die richtigen Worte zu finden um zu beschreiben was ich sah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Schließlich entdeckte ich, dass ich die Quelle meiner   Erfahrung bin, und dass ich eine Verpflichtung für meine Manifestation habe, so   nah wie möglich zu meinen Idealen zu gelangen. Ich mache dies aus meiner Liebe   zu Gott heraus, und in Übereinstimmung mit meinem Wunsch, etwas zu haben was ich   zurückgeben kann. Ich weiß dass Gott nur eines von mir will, und das ist meine   Selbstverwirklichung, von mir als einem Aspekt Gottes. Meine Aufgabe ist, des   Geschenks würdig zu sein. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/leonard_s_nte_5270.htm