{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joanie_s_nte.htm","mytitle":"Joanie S NTE 5271","mylang":"de"}
          	Joanie S NTE 5271                                	            		

Joanie S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Erste Erfahrung,    1973: </o:p>

  Ich begann während den Wehen    Krämpfe zu bekommen. Ich wusste nicht, hatte nie gesehen, oder mir wurde   nie gesagt was eine Geburt war, oder wie sie sein würde. Ich hatte keine Ahnung   dass Krämpfe nicht dazugehören würden. Ich wurde in einer Familie aufgezogen mit   einer kalten, berechnenden, mogelnden Mutter, die ihre Kinder als eine   Behinderung für ihren 'Spaß' betrachtete, also wusste ich auch dass ich wenig   bis keine Fertigkeiten in Kindererziehung hatte.</o:p>

  Die Krämpfe spannten jeden Teil meines Körpers an, und ich   fühlte als würde ich von der Liege springen, bis ich mich aus meinem Körper   krampfte, und hinunter auf meinen Körper schaute während er weiter in Krämpfen   lag. Ich schwebte hinauf zur Decke während ich auf den Körper unten schaute.   Beide, der Doktor und die Krankenschwester untersuchten ihn (mich). Ich wurde   rückwärts durch die Fliesen der Decke und in einen Tunnel gezogen, an einen Ort   aus wolkigem Raum.Der wolkige Bereich materialisierte in einen großen Marmornen   Raum mit Marmortüren und einem 'Wesen' im Zentrum. Ich werde auf diese Person   Bezug nehmen als 'den Sensenmann', welcher in dunkles Tuch    gehüllt war, das alle Teile verhüllte. Der Sensenmann zeigte ( mir   anzeigend ich solle eine Tür auswählen). Aber ehe ich wählen konnte, öffnete   sich eine Tür und ich war schon hindurch gegangen. Ich befand mich in etwas, was   meiner Meinung nach ein früheres Leben war. Ich roch Rauch von einem Feuer dem   ich nahe war, und sah andere um mich herum. Ich schaute in die Augen einer   anderen Frau, und erkannte sie sofort als die Frau die ich in diesem Leben meine   Großmutter nannte. Ich wusste dass unsere Leben umeinander 'getanzt' hatten seit   die Zeit begann. Sie war einmal meine Mutter und einmal meine Schwester gewesen.   Das Leben das mir jetzt gezeigt wurde war während prähistorischer Zeit, als wir   die Winter bei einer Höhle an einem Fluss verbrachten und in den Sommern ein   Camp in den Wäldern hatten wo wir nach Nahrung suchten. Als ich herunter schaute   realisierte ich dass ich ein Kind in meinen Armen hatte, und die Frau die ich in   so vielen Leben kannte, plauderte mit mir, sagte mir ich solle das Kind bedecken   um es warm zu halten. Dann zeigte sie mir wie ich die Binde um mich wickeln   sollte um das Kind zu tragen während wir Holz sammelten.</o:p>

  Mit mehreren anderen, gingen die Frau und ich in die   tiefen Wälder um trockenes Holz zu sammeln um die Feuer am brennen zu halten.   Ich legte das Kind oben auf den Haufen den ich gesammelt hatte und drehte mich   nur um um einige Stücke die herunter gefallen waren aufzuheben, als ein Wolf   hinter mir hervorsprang und mein Kind ergriff. Das Entsetzen das ich fühlte kann   nicht ausgedrückt werden, aber mir einem Stock in der Hand, sprang um das Kind   zu ergreifen ehe mir auch nur ein Gedanke durch den Kopf ging. Der Wolf schaute   tief in meine Augen und ließ das Kind fallen, ergriff aber meinen Arm, und biss   tief hinein. Dieser weibliche Wolfsgeist wurde zu meinem eigenen, während ich in   einem Zimmer im Krankenhaus aufwachte.</o:p>

  Ich erkenne jetzt dass ich die geistige Energie erhielt um   die Kraft zu haben mein Kind aufzuziehen - ein Wissen das mir in diesem Leben   nicht von anderswo gegeben wurde.</o:p>

  ~~~~~~~~~~~~~~~</o:p>

  Zweite Erfahrung, 1992: </o:p>

  Dies war   eine   ektopische Schwangerschaft, und ich wurde operiert. Während ich sediert war,   blutete ich anscheinend heftig, also vereisten sie mich. Wieder war ich in dem   Marmorraum, aber der Sensenmann war nicht dort, nur Wolken. Das Kind das ich   verlor war dort, und sagte mir ich solle mich nicht sorgen, da sie bevor Ende   des Jahres zurück sei.</o:p>

  Ich wachte auf und lebte weiter. Nachdem ich zurück nach   Hause kam, drückte ich bei meiner Schwiegermutter aus, dass das Kind das ich   verloren hatte bald geboren würde - und innerhalb von zwei Wochen war meine   Schwägerin 'über ihre Zeit' (Menstruation). Als sie niederkam, erkannte ich ihr   neues Baby als das Kind welches ich gesehen hatte.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Sept 23. 1973, Feb. 2., 1992' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Alles schien ganz real. Die Empfindungen von Berührung,   die Ansichten, Klänge, und Gerüche von jenen Erfahrungen fühlten sich so real   an, wie das was ich jetzt fühle während ich hier sitze - außer dass in jenen   Erfahrungen, die Zeit sich zu verändern scheint. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Teile schienen fest, andere   transparent. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zu viele um sie aufzuzählen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Aber sie sind ganz gewiss   umfassender. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Aber sie sind ganz gewiss   umfassender. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Erfahrungen waren bedeutungsvoll genug, aber irgendwo   kamen in den Erfahrungen zusätzliche Erinnerungen durch. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Aber, nochmals,   ich komme aus einer total dysfunktionalen Familie. Es anderen zu erzählen die   mit ihren eigenen Problemen beschäftigt sind ist sinnlos. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Von Anfang an sah   ich die Erfahrungen als 'definitiv real' an. Das erste Mal war ich noch ein   Kind, und hatte nichts um es in meinem Verstand zu erklären. Die Leute denen ich   es erzählte taten es ab, außer meine Großmutter. Ich erzählte ihr dass ich sie   in vielen meiner Leben gesehen hatte. Später während sie starb, rief sie mich   mit anderen Namen, also erinnerte sie sich zu der Zeit auch daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   betrachte diese Erfahrungen noch immer als 'definitiv real'. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Das Leben ist ewig und hier ist, warum   ich dies denke (ich hoffe ich kann es richtig rüber bringen, da ich noch die   Worte formuliere):</o:p>

  Meine Schwester starb 1972 als ich siebzehn war und sie   war sechzehn. Es war ganz plötzlich. Sie und ihr Freund rannten in eine Brücke   und es war vorbei. Seitdem habe ich nach Informationen gesucht wo sie ist. 'Wohin   geht die Elektrizität wenn das Licht ausgemacht wird?' war die Frage ich ich   immer stellte.</o:p>

  Nach Jahren begannen die Antworten zu kommen, und ich   begann selbst aufschlussreiche Erfahrungen zu machen. In den frühen 1990ern,   einer von den Aufrufen der SBIR Forschung fragte nach Vorschlägen wie man nach   Dunkler Materie suchen sollte. Man muss niemand besonderer sein um SBIR Aufrufe   zu erhalten, nur seinen Namen auf eine 'interessiert' Liste setzen. Meine   Antwort darauf war 'Die einzige Weise das kleinste Teilchen zu studieren, ist   darauf aufzupassen wenn es sich im Gleichklang bewegt. Wir haben das im Turiner   Grabtuch.'</o:p>

  Genau wie man radioaktives Material macht - braucht man   nur eine kleine Menge vermischt mit Materie um eine größere Menge dazu zu   verleiten radioaktiv zu werden, so zeigte das Grabtuch eine gleichförmige   Bewegung von dunkler Materie, obwohl es Jahre dauerte bis es offensichtlich   wurde.</o:p>

  Die anatomischen Details des Grabtuchs sind erstaunlich   und ETWAS bewegte sich durch das Tuch um jenen Abdruck zu erstellen, aber wir   können auch dieselbe Energie sehen wenn wir Lichtempfindliche Abdrücke von   Blättern machen. Der Abdruck eines gesamten Blatts kann noch gemacht werden wenn   das Blatt abgerissen ist, obwohl der Abdruck rasch gemacht werden muss.</o:p>

  Dunkle Materie ist wie jede Materie und Energie - sie kann   nicht zerstört werden. Sie ist jedoch verschieden von einer Seele, insofern sie   selbst regelnd ist. Die Menge von Dunkler Materie die sich durch das Grabtuch   bewegte, wenn sie gesammelt würde, ist kleiner als die kleinste Nadelspitze,   jedoch ist sie die Kraft welche die Materie in Leben verwandelt indem die   Materie und Energie manipuliert.</o:p>

  In Graden von Komplexität betrachtet, ist Leben komplexer   als Materie, komplexere Systeme brauchen länger um sich zu entwickeln, also hat   es länger gedauert um jene Komplexität zu entwickeln. Das Leben ist komplexer   als Atome, also wurde es höchstwahrscheinlich zuerst gestaltet auf der   fundamentalen Ebene als Dunkle Materie, die grundsätzlichen Bausteine jeder   Materie, Energie. Atome ergeben Elemente, Elemente machen Planeten, Planeten   machen Sonnensysteme, Sonnensysteme machen Galaxien und Galaxien machen das   Universum. Aber nichts könnte existieren ohne Dunkle Materie. Komplexität wäre   am weitesten fortgeschritten auf der Ebene von Dunkler Materie, und die   Komplexität von Dunkler Materie ist Leben. Dunkle Materie kontrolliert alle   Atome, alle Elemente, alle Planeten, Sonnensystem, Galaxien und das Universum.   Sie macht das Leben während sie sich im Gleichklang bewegt verändert sie die   Materie und leitet die Energie um um es zu tun.    Dunkle Materie ist Leben.</o:p>

  Was bedeutet dass das Leben das Universum MACHT - nicht   umgekehrt.</o:p>     Ob eine einzellige Amöbe oder komplexes Leben seine   Umwelt verändert, auf jeder Ebene, verändert das Leben Materie und Energie.   

[1] https://www.nderf.org/German/joanie_s_nte.htm