{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brandy_m_nte.htm","mytitle":"Brandy M NTE 5272","mylang":"de"}
          	Brandy M NTE 5272                                	            		

Brandy M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war zu einem Arzt gegangen wegen Krankheit und   Gewichtszunahme. Er machte nie Blutanalysen oder berücksichtigte meinen   Blutdruck, der sich als sehr niedrig herausstellte und das war warum ich zu   Ohnmacht neigte (ich wusste dies nicht bis später). Als ich mich beklagte über   die Gewichtszunahme, außergewöhnliche Müdigkeit, aufschwemmen, und ein wirklich   krankes Gefühl, war alles was er tat, zwei Muster von Pillen aus seiner   Schublade zu nehmen und sie mir zu geben. Er sagte mir ich solle täglich eine   einnehmen und ihn nach einem Monat anrufen. Ich schaffte es fast nicht zu einem   Monat. Er sagte mir nicht wofür diese Drogen waren, aber ich befolgte seine   Instruktionen und nahm jeden Tag eine. Ich schlief nicht für drei Nächte und   wusste nicht warum. Am Morgen nach Labor Day, musste ich früh aufstehen um an   einer neuen Arbeit anzufangen, und als ich aus dem Bett kam, begann ich ein   lautes Summen in meinem Kopf zu fühlen. Während ich ins Badezimmer ging, kam   mein Mann gerade aus der Dusche und sah wie meine Augen zurück in meinen Kopf   rollten während ich auf dem Boden zusammenbrach. Es erschreckte ihn zu Tode.

  Gleichzeitig wurde das Summen in meinem Kopf sehr laut und   alles begann schwarz zu werden. Ich konnte meinen Mann der mich rief, aus einer   Entfernung hören, während ich begann sehr schnell durch einen langen, dunklen   Tunnel gezogen zu werden, an dessen Ende ein unglaublich helles Licht war. Er   schleppte mich zum Bett zurück und rief mich weiterhin, und ich begann gegen   diese Sache die mit mir passierte anzukämpfen. Ich wusste dass ich am Sterben   war, aber ich wollte nicht sterben; ich wollte leben damit ich Kinder haben   konnte. Auch war mein Bruder kürzlich gestorben, und das war Nummer zwei für   meinen Vater; ich wollte nicht dass es ihm wieder passierte. Ich kämpfte gegen   diese Sache an während mein Mann mich weiterhin rief, so dass ich in einigen   Sekunden, abrupt in die Gegenrichtung zurück gewischt wurde, und realisierte   dass ich auf dem Bett lag. Er rief einen Arzt der zum Apartment kam (das waren   noch Zeiten!) und meinen Mann fragend ansah, dann sagte er zu mir ich hätte nie   diese Pillen erhalten sollen, ich hätte sterben können, und tat es fast. Dieser   neue Arzt nahm meinen Blutdruck und Blut ab für eine Analyse. Später erzählte er   mir dass ich sehr niedrigen Blutdruck hätte, eine Schilddrüsenunterfunktion, und   Anämie. Er ging nicht so weit zu sagen dass der andere Arzt nachlässig war, aber   wir wussten alle dass dies der Fall war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 1970 (1 Tag nach Labor Day)

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit       Medikamente die mich   fast töteten, die mir von einem Arzt gegeben wurden, während er mich nicht   einmal wegen Gesundheitsproblemen untersuchte, welche diese Art von Medikament   ausschließen würden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Erschreckend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit; ich wusste was mit mir passierte; der Tod   zeichnete sich ab.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich sah nie eine so tiefe Dunkelheit, oder   eine Helligkeit die so weiß war, und sie schmerzte nicht in meinen Augen. Da ich   rothaarig bin, schmerzte Helligkeit immer in meinen Augen, aber diese Helligkeit   nicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Die Lautstärke;   das Summen war das Lauteste was ich je hörte, und damit einher kam die   Erkenntnis dass der Tod nahe war.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich wurde    mit einer unglaublichen Geschwindigkeit durch einen langen, dunklen   Tunnel gezogen, und ich wollte nicht dort sein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Ich kam nicht so weit.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das brillante Licht war wie   eine Nadelspitze am Ende des langen dunklen Tunnels. Es wurde sehr schnell   größer und größer während ich durch den Tunnel gezogen wurde.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Totale,   erbärmliche   Furcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich gelangte nicht   so weit. Ich kämpfte dagegen an.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    &#39; Katholisch - NICHT   Fundamentalistisch Konservativ.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Katholisch - NICHT   Fundamentalistisch Konservativ.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich sollte nicht dort sein; ich hatte noch   Arbeit auf der Erde zu tun. Ich wollte Kinder haben, und ich wusste dass das   meine Arbeit von Gott war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja    Ich verstand   gewisse Dinge über meine Ehe besser, aber seitdem habe ich viele Schwierigkeiten   zu kommunizieren (meine Gedanken auszusprechen), ich konnte mich meinem Mann   nicht verständlich machen. Ich sah ihn als vollständig unverändert und das war   sehr frustrierend für mich. Er versuchte nie meine Gefühle oder Ideen zu   verstehen.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Die meisten Frauen in meiner Familie haben eine Form von Intuition, und ich habe   immer auch etwas davon gehabt. Seit dies mit mir geschah, nahm ich manche Dinge   wahr die geschehen würden und dann geschehen, oder dass mir etwas gesagt wurde   das ich nicht verstehe bis später. Zum Beispiel, als meine Tochter, mein zweites   Kind, 1978 geboren wurde, wusste ich augenblicklich dass sie mein letztes sein   würde, und es stellte sich heraus dass es so war. Es war keine bewusste   Entscheidung; es war wahrscheinlich eingeflößtes Wissen.

  Meine älteste Schwester war immer sehr beleidigend zu den   Familienmitgliedern um sie herum. Sie schien eine besondere Feindseligkeit für   mich zu hegen. Ich beendete unsere &#39;Beziehung&#39; 2002 nach viel Gewissensprüfung   und Schwierigkeiten. Sie rief mich danach zweimal an. Es klang als wolle sie   nicht wirklich am Telefon mit mir sein und ihre Feindseligkeit war noch da. Sie   entschuldigte sie nie für ihr Verhalten. Einige Monate später, machte ich an   einem Sonntagmorgen mein Bett, und begann ein seltsames Gefühl zu bekommen, von   etwas befreit zu sein. Ich weiß nicht wer mir so etwas sagte, aber zwei   Vormittage später rief mich der Pfleger von meinem Bruder (er hatte Down Syndrom   und brauchte rund um die Uhr Pflege) an, und sagte mir dass meine Schwester am   vergangenen Freitag gestorben war. Ich zählte zwei und zwei zusammen in meinem   Geist und realisierte dass, als sie starb, ich von der emotionalen Bindung in   die ich mit ihr verwickelt war, befreit wurde.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass Gott mir erlaubte zurückzukommen;   ich denke meine Kinder waren, selbstverständlich vorgesehen geboren zu werden,   und er kooperierte mit jenem Wunsch von mir, weswegen ich Ihm so dankbar bin.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sofort. Jeder war verblüfft und sie schienen alle zu   akzeptieren und zu glauben dass es wirklich geschah. Ich weiß nicht ob sie   überhaupt davon beeinflusst wurden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachtete sie als ein Ereignis das aus einem Grund   geschah, und tue es noch. Ich weiß dass Gott Seine Gründe hat alles zu erlauben   was mit uns geschieht, und dass er die ultimative Kontrolle hat.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   fühle noch dasselbe darüber.      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Unsicher   Manchmal gibt es ein leichtes Summen in meinem Kopf was mir einen   Todesschrecken einjagt; ich möchte nicht dass dieses Geschehen mir noch einmal   passiert. Ich denke diesmal hat es mit meinen Sinus und Ohrenproblemen zu tun,   aber ich habe Angst es herauszufinden.   

[1] https://www.nderf.org/German/brandy_m_nte.htm