{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_d_nte.htm","mytitle":"Sue D NTE 5275","mylang":"de"}
          	Sue D NTE 5275                                	            		

Sue D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war damals viel jünger - in Wirklichkeit vielleicht   achtzehn. Ich kam aus meinem Körper heraus. Ich konnte die Familie um mein Bett   weinen sehen. Ich wurde in einen Tunnel gesaugt der unglaublich geräuschvoll   war, und wurde ins Licht hinaus geschossen - das goldene Licht! Ich kann mich   erinnern dass ich dachte dass mein Herz in Millionen von Teilchen zerspringen   würde und dass ich mit dem universalen 'Einen' aus Liebe verschmolz. Das war   alles was es gab - LIEBE. Eine goldene leuchtende LIEBE die so intensiv war dass   ich empfand, mein Herz sei unfähig sie alle zu enthalten.</o:p>

  Dann sprach jemand mit mir mit einer lauten Stimme. Es war   mein Vater. Er sagte ich müsse zurückgehen, denn meine Mission sei noch nicht   vorbei.</o:p>

  Ich fiel zurück in meinen Körper im Bett, mit großer   Traurigkeit. Meine Seele war total traurig, und ich konnte nicht erklären was   gerade mit mir geschehen war. Ich erinnere mich dass ich aus dem Bett aufstand   und mich wunderte ob ich sterben würde.</o:p>

  Am nächsten Morgen fand ich heraus dass mein Vater auf der   Intensivstation war und einen massiven Herzanfall hatte. Er schaffte es hindurch   und lebte danach noch für vier weitere Jahre. Auf irgendeine unheimliche   Übertragung, ermöglichte er es mir eine NTE zu erleben ohne durch diesen   Todeskram zu gehen, aus speziellen Gründen. Ich sah mein Leben nicht vor meinen   Augen ablaufen, denn ich starb nicht - er war es der im Sterben lag. Aber der   Rest geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1980 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall        Für meinen Vater,   nicht für mich. Ich schlief einfach in Frankreich, und er war auf der   Intensivstation in den Staaten als dies passierte. Ich fand es nicht heraus bis   am nächsten Tag, dass er einen Herzanfall gehabt hatte!!! </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Die gesamte Erfahrung hindurch. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die gesamte Erfahrung hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Mit Lichtgeschwindigkeit zu reisen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja       Wahrnehmungen waren anders: Klänge schienen lauter, Farben wärmer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Lauter. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war ein geräuschvoller   dunkler Tunnel, aber das Licht wartete auf mich an dessen Ende. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war eine Sphäre aus   warmem, goldenem Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Intensive LIEBE! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Alles   kommt von Innen. Wir und nur wir können die Arbeit tun um unsere Mission zu   vollenden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Alles   kommt von Innen. Wir und nur wir können die Arbeit tun um unsere Mission zu   vollenden. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Gott ist Einer, der Eine ist LIEBE, das ist   alles was es gibt. Wir falten uns zurück in den Einen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich weiß dass   dies eine temporäre Situation ist. Die Sehnsucht eins zu sein ist sehr wichtig.   Meditation hilft mir die Erfahrung wiederzuerleben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich erlebte die Erfahrung anstatt mein   Vater!!!! Er war derjenige der im Sterben lag.</o:p>

  Jemand sprach mit lauter Stimme zu mir und sagte ich müsse   zurückkommen. Es war mein Vater! Er sagte ich hätte meine Mission noch nicht   beendet.</o:p>

  Ich erlebte den Himmel, den Einen - Gott.</o:p>

  Es war schwer es Leuten zu erklären, besonders wenn du   ihnen erzählst dass es so unglaublich war, dass du dort bleiben wolltest anstatt   zurückzukommen.</o:p>

  Ich fiel mit großer Traurigkeit in meinen Körper zurück.</o:p>

  Mein Vater überlebte und lebte für weitere vier Jahre;   aber, durch diese Erfahrung, machte er mir ein unglaubliches Geschenk.   </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Höhere sinnliche Wahrnehmung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich realisierte dass wir die meiste   Zeit unseres Lebens damit verbringen, zu versuchen die Spiegel jener ewigen   Liebe zu sein, von welcher wir stammen. Jeder von uns wird mit einem Funken   davon geboren. Man weiß nicht dass man 'eine(r)' ist es sei denn man kann 'sich   selbst' in einer Art von Spiegel sehen. Wir haben ein Ziel im Leben - eine   Liebesbank aus Liebe zu erbauen, um sie mit uns zurück zum universalen EINEN   mitzunehmen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meine Familie stieß mich aus weil ich   ihnen diese Geschichte erzählte. Sie sprechen nicht mehr mit mir. Und mein Vater   starb vier Jahre nach der Erfahrung. Kürzlich schrieb ich ein Buch über diese   Erfahrung, und jetzt möchte ich gerne Konferenzen darüber geben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Kurz nachdem sie geschah, betrachtete ich die Erfahrung   als 'definitiv real'. Ich fühle mich sehr traurig, und sogar deprimiert, von der   Quelle dieser LIEBE weg zu sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte die Erfahrung noch   immer als 'definitiv real'. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Bisher, habe ich nie gehört dass ein anderer eine Geschichte erzählte, dass   er die NTE Erfahrung für jemand anderen erlebte, als sein Geschenk an uns.   

[1] https://www.nderf.org/German/sue_d_nte.htm