{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_h_fde.htm","mytitle":"Michael H TDE 5278","mylang":"de"}
          	Michael H TDE 5278                                	            		

Michael H TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich eine Straße überquerte um zu einem Busstopp zu   gelangen, wurde ich von hinten von einer nicht physischen Wesenheit genossen.   Ich fühlte sie hinter mir und schaute zurück und sah ein leuchtendes Grinsen mit   scharfen Zähnen und eine Hand stieß mich gegen die Basis der Wirbelsäule. Ich   wurde nach vorne in den Verkehr geworfen und sprang im letzten Moment, wurde   aber trotzdem an den Unterschenkeln getroffen.</o:p>

  Während ich durch die Luft flog, wurde ich in eine   Dimension von Leere oder Endlosigkeit transportiert wo alles sehr stille und   friedlich war. Ich fühlte ein überwältigendes Empfinden dass dies tatsächlich   mein Tod war, und das störte mich mein Bisschen in jenem Bereich. Die Zeit war   unglaublich verzerrt, und für etwa zehn Minuten beobachtete ich die Leere,   darauf wartend was als Nächstes kommen würde.</o:p>

  Ein Indigofarbenes Licht erschien wie ein Feld das mich   umgab, aus den entferntesten Bereichen dieses 'Raums' und mir wurde bewusst dass   ich ein leuchtender Körper war, transparent und wie Gaze. Dieses Indigo-Licht   war sehr weit weg umgab mich aber auf allen Seiten wie eine Blase. Es wurde kurz   Orange und begann dann sich um mich zusammenzuziehen, kam näher und näher im   Lauf der nächsten zwanzig Minuten. Als es mich eng umhüllte, konnte ich meinen   leuchtenden Arm ausstrecken und bis zum Ellenbogen in dieses 'Todeslicht'   eintauchen. Ich verlor meine Empfindung von Ruhe und Furchtlosigkeit und wurde   unruhig.</o:p>

  Ich drehte mich nach allen Seiten, fand aber dass ich dem   Feld was mich umgab nicht entfliehen konnte. Während das Licht in meinen   leuchtenden Körper kroch und auf mein Herz zu, stieß ich einen stillen Schrei   aus 'NOCH NICHT MEINE ZEIT' und steckte meinen Finger hinauf zum Licht. Ich   erfand mir mental eine Fläche unter meine ätherischen Füße, die ich nach hinten   abstieß in einem Rückwärtssalto, nach hinten und kopfüber in dieses blendende   Licht schauend. Ganz plötzlich war ich zurück in meinem Körper, noch durch die   Luft fliegend und ich landete in der Mitte der Straße, und wurde fast von einem   anderen Fahrzeug überfahren. Erstaunlicherweise, entmaterialisierte ich im   letzten Moment, und materialisierte wieder am Rand der Straße, wo ich in Agonie   lag und auf die Ambulanz wartete.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich aus meinem Körper meinen Geist   sah der außerhalb davon stand, und dann war er wieder in mir drin. Ich war   komplett luzide während der Gesamtheit der Erfahrung, und verlor erst das   Bewusstsein in der Ambulanz, um acht Tage später im Krankenhaus aufzuwachen, mit   meinen Beinen die durch Operationen stabilisiert wurden (Stangen und Nägel). </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung       Ich   wurde von einem Auto angestoßen mit sechzig Meilen pro Stunde, erlitt   beidseitige Brüche von Schienbein und Wadenbein, wobei acht Zoll meines rechten   Beins pulverisiert wurden, und das linke auch zertrümmert wurde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchgehend. Ich hatte keinen Verlust von Wachheit oder   Bewusstheit. Es war in jeder Hinsicht ähnlich wie luzides Träumen oder 'erhöhte   Bewusstheit' </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Dreißig oder vierzig   Erfahrungsminuten vergingen, in einer Zeit die auf der Erde für meinen   physischen Körper nicht mehr als fünfzehn Sekunden dauerte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Beim normalen Sehen benutzen wir unsere   Augen. In diesem ätherischen Bereich, nahm ich nur mit meinem geistigen oder   Strahlenkörper wahr. All die erwähnten Aspekte (Klarheit, Sichtfeld, Farben,   Helligkeit, Tiefenwahrnehmung, Grad von Festigkeit/Transparenz von Objekten)   waren verstärkt und realer als eine Erfahrung der 'realen Welt'. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Es war   TOTENSTILL. Ich konnte in jenem Raum keine Vibration mit meiner Stimme machen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Das Licht war sehr empfindend und könnte beschrieben werden als ein Wesen   oder ein kollektives oder vereinigtes Wesen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Indigo-Licht - siehe   Hauptbericht für Details. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Seligkeit, Transzendenz, dass der Tod Spaß war, Friedlichkeit,   Akzeptanz, dann als ich kurz davor stand beseitigt zu werden, Furcht, Ablehnung   vom Prozess, und zuletzt, Wut und Verzweiflung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Das   Todeslicht selbst war die einzige Begrenzung in der Dimension meiner Erfahrung. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Aufgewachsen als Christlicher Methodist, identifizierte mich jedoch zur jener   Zeit mit daoistischen Gedanken und Idealen, sowie schamanischen Ideen.' </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Als ich die Wahrheit realisierte die   im 'Tibetischen Totenbuch' enthalten ist (welches ich nicht gelesen hatte ehe   ich meine NTE hatte), adoptierte ich die Doktrin des Vajrayana Buddhismus,   schwor einen Boddisattva Eid, und weihte mein Leben dem Wohl von Allen. Das ist   so weil die Erfahrung die ich hatte, zu der Beschreibung des Übergangs durch den   Bardo des Todes passte, so wie es im 'Tibetischen Totenbuch' steht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   'Vajrayana Buddhist, ein vereidigter   Boddhisattva, und ich identifiziere mich noch stark mit daoistischen und   schamanischen Gedanken und Idealen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Als ich die Wahrheit realisierte die   im 'Tibetischen Totenbuch' enthalten ist (welches ich nicht gelesen hatte ehe   ich meine NTE hatte), adoptierte ich die Doktrin des Vajrayana Buddhismus,   schwor ein Boddisattva Gelübde, und weihte mein Leben dem Wohl von Allen. Das   ist so weil die Erfahrung die ich hatte, zu der Beschreibung des Übergangs durch   den Bardo des Todes passte, so wie es im 'Tibetischen Totenbuch' steht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass ich immer gleichzeitig mit meinem Geist   und mit meinen Augen wahrnahm, nicht nur mit meinen Augen. Dass der Tod   tatsächlich eine glückselige Erfahrung ist. Dass wir immer eine Wahl im   gegenwärtigen Moment haben, nur die Vergangenheit ist statisch. Die Zukunft ist   ungeformt, und die Gegenwart bedingt WAHL was zukünftige KONSEQUENZEN mit sich   bringt. Dass ich geliebt wurde, universell, bedingungslos, unglaublich, ohne   Frage oder Zögern, ohne Evaluation oder Vorbedingungen, TOTALE BEDINGUNGSLOSE   LIEBE war realer für mich als sie je war, oder seitdem war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Beziehung   mit mir selbst, anderen und allen, wurde ultimativ zum Besseren verändert.   Zugenommenes Mitgefühl, Empathie, Sympathie, Liebe, und ein totaler Verlust der   Furcht vor dem Tod, veränderten alles über jeden Aspekt von jeder Beziehung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     </o:p>

  Eine große Empfindung von Zeitlosigkeit und Raumlosigkeit,   Zeitverzerrung oder Kompression, und das allgemeine Gefühl der Erfahrung ist   keines das sich leicht in Sprache umsetzen lässt. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Wie angegeben, sofort nachdem ich zu meinem Körper zurückkehrte, teleportierte   ich mich an eine andere Stelle um den Tod ein zweites Mal zu vermeiden. (Ich   konnte mich seitdem nicht mehr Teleportieren.) Ich behielt die ganze Erkenntnis   die ich in jenem Bereich erreicht hatte, und wurde intuitiver resonant mit   anderen, mit dem Planet, mir der Natur, mit dem Geist, usw. Ich wurde auch fähig   Eindrücke oder Botschaften in meinem Körper und Geist zu bekommen, und   psychische Empfindungen oder Eindrücke zu haben, die ich empirische bestätigen   konnte. Später kam ich dazu das 'Bardo Thodol' oder 'Tibetische Totenbuch' zu   lesen, und finde dass die Erfahrung von Todesbardos die dort beschrieben werden,   mit einem erschreckenden Grad der Genauigkeit zu meiner Erfahrung passen.   Deshalb schwor ich vor einem Nyingma tibetanisch buddhistischen Meister (die   Schule die verantwortlich ist für das Bardo Thodol) ein Gelübde, um Erleuchtung   zu erreichen, zum Wohl von allen fühlenden Wesen, und adoptierte den Vajrayana   Buddhismus als meinen Weg. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Gesamtheit der Erfahrung war   bedeutungsvoll, signifikant und äußerst lebensverändernd. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Nur meiner Freundin und meinem Bruder. Ihre Reaktionen   waren mitfühlend. Ich weiß nicht wie sie beeinflusst wurden indem sie meine   Erfahrung hörten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Als Student des Paranormalen, waren NTEs mir sehr bewusst. Sie beeinflussten   meine Erfahrung indem sie in meinem Geist die Idee erschufen, dass ich NICHT mit   dem Licht oder ins Licht gehen muss, dass ich dem Tod nahe kommen und seinen   Fängen 'entkommen' konnte, temporär gesehen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass sie real war, und versuchte nicht mir   etwas vorzumachen. Ich wusste dass ich eine NTE hatte, und dass ich nur   überlebte weil ich wählte Widerstand gegen die Vernichtung meines geistigen   Körpers durch den Tod zu leisten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Danke   für Ihre Forschung. Es fühlt sich gut an, sich dies alles von der Seele zu reden,   und dass es der Wissenschaft und Ihrer Stiftung zugute kommt. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe keine Probleme mit Ihrem Fragebogen, noch habe ich Vorschläge für seine   Verbesserung. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/michael_h_fde.htm