{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matthieu_m_nte.htm","mytitle":"Matthieu M NTE 5220","mylang":"de"}
          	Matthieu M NTE 5220                                	            		

Matthieu M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war Nacht. Ich schlief neben meiner   Frau und um ungefähr 2 Uhr am Morgen, musste ich auf die Toilette. Ich setzte   mich an die Bettkante aber konnte nicht aufstehen. Ich denke ich verlor das   Bewusstsein. Dann sah ich mich selbst, wie ich auf dem Bett lag und meine Frau   mich schüttelte um mich wieder zurück ins Leben zu bringen. Ich hatte allerdings   kein Verlangen danach. Ich schwebte in einem weißen Licht, aber es war eine Art   von Weiß, die es auf der Erde nicht gibt. Vor mir wurde das Licht intensiver und   zog mich zu sich. Ich war entspannt und fühlte mich unglaublich wohl. Ich wollte   überhaupt nicht zurückkommen. Aber nach einer Weile hörte ich die Rufe meiner   Frau und kam zurück in die reale Welt. Dieses Erlebnis hat nur fünf oder zehn   Minuten gedauert aber als ich zurück in meinem Körper war, fühlte ich mich   extrem müde und mir war übel. </o:p>

  Am nächsten Morgen machte ich einen   Termin bei einem Kardiologen aus, der aber erst gegen Mittag Zeit für mich hatte.   Er fand nichts Ungewöhnliches außer, dass zu der Zeit, also zehn Stunden nach   dem Ereignis, mein Puls bei nur zweiunddreißig Schlägen pro Minute stand. </o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Das Erlebnis ereignete sich während der Nacht ohne irgendwelche   vorherigen Symptome. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Mir war die ganze Zeit bewusst,   was im Raum vor sich ging. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Mir war die ganze Zeit bewusst, was im   Raum vor sich ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      </o:p>

  Das weiße Licht hatte keine Grenzen und   ich konnte den Raum sehen, aber ohne Wände. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher  Ich nahm dieselben Dinge war aber durch dieses weiße Licht   hindurch. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja     Ich hörte alle Geräusche aber gedämpft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher     </o:p>

  Das Licht befand sich vor mir, nahm an   Intensität zu und es schien aus einem Tunnel zu kommen – aber es verschwand   bevor ich so weit kam. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Siehe meine Beschreibung oben.  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?       </o:p>

  Ich fühlte mich vollkommen ruhig, mit   einem umfassenden Gefühl des Wohlbefindens. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über   das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher     </o:p>

  Katholisch, nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderate   Katholisch, nicht   praktizierend. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja     </o:p>

  Was sich geändert hat ist mein Verhältnis   zum Tod. Ich verlor vor fünf Jahren einen Sohn, der an Krebs starb. Natürlich   war und ist immer noch ein großer Schmerz da wegen seinem Ableben, aber jetzt   bin ich überzeugt davon, dass er weiter ging in eine bessere Welt. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Unsicher        </o:p>

  Was ich gesehen habe ist schwer mit   menschlicher Sprache zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile   Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       </o:p>

  Den größten Nutzen den ich aus diesem   Erlebnis gezogen habe, ist dass ich bis zu jenem Tag Angst vor dem Tod hatte.   Seitdem habe ich keine Ängste mehr – ich sehe den Tod als einen Übergang in ein   besseres Leben an. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja      </o:p>

  Ich war zum Zeitpunkt des Erlebnisses   nicht alleine. Dem Kardiologen wurde das auch mitgeteilt. Ich habe auch mit   meiner Familie und bestimmten Freunden gesprochen, aber keiner hatte eine   Erklärung dafür. Ich hatte leicht das Gefühl, dass ich angeschaut werde wie ein   “Außerirdischer”. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      </o:p>

  Kurz nachdem es passierte, sah ich das   Erlebnis als “definitiv real” an. Ich lebte es wie eine reale Erfahrung. Ich   glaube, dass ich nicht allein war hat für mich klarer gemacht, dass es real war.   Ich glaube, dass ich zu jener Zeit ein Herzproblem hatte, dass mich knapp dem   Tod entgehen ließ. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real      </o:p>

  Derzeit sehe ich die Erfahrung als “definitiv   real” an. Ich bin immer noch sicher, dass das was ich an dem Tag durchlebte   Wirklichkeit war. Ich habe alles was passierte perfekt in klarer Erinnerung und   wenn ich jetzt daran denke, dann kann ich jede Minute dessen was passiert noch   einmal sehen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/matthieu_m_nte.htm