{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/agnes_m_nte.htm","mytitle":"Agnes M NTE 5245","mylang":"de"}
          	Agnes M NTE 5245                                	            		

Agnes M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Mir wurde sofort bewusst, dass es während   der Endphase meiner Wehen Komplikationen gab, aber ich war sehr entspannt und   zuversichtlich. Als ich mich von meinem Körper trennte, hatte ich das Gefühl zu   schweben. Ich hatte das Gefühl vollständiger Glückseligkeit und ein sehr   intensives Wohlgefühl. Ich schwebte in einer Umgebung die sehr leuchtend und   weich war und bewegte mich nach oben, einem intensiveren Leuchten entgegen. Dann   war plötzlich nichts mehr da, ich wachte viel später in der Intensivstation auf.   Die Ärzte hatten mich mit Defibrillation und mehreren Einheiten an   Bluttransfusionen wieder zurückgebracht.

     

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:   07/09/1994

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Geburt       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Am Anfang.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Am Anfang.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen   oder zu verlangsamen?    Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Kein Zeitgefühl mehr.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Nein   

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein     Aber es gab dort wo ich mich wiederfand keine Geräusche.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?      

  Eine sehr große Glückseligkeit und das   Gefühl von Lächeln.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über   das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal  

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein      

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch   verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    

  Ich weiß das Leben viel mehr zu schätzen   und betrachte die Hochs und Tiefs des täglichen Lebens im gesunden Verhältnis   dazu. Ich messe menschlichen Beziehungen viel mehr Bedeutung bei.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Ja     Die   Gefühle sind es.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja     

     

  Einige Jahre später und nicht mit   nahestehenden Personen aber mit meinen Eltern, die im Sterben liegen, ich denke,   dass es ihnen geholfen hat.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja     Ich hatte nur davon in den Medien gehört.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     

  Angesichts dessen was ich fühlte, denke   dass es real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real     Ich denke, dass ist es was passiert, wenn die Seele den   Körper verlässt.    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein    

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend   Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     

  Ich hatte vor diesem Ereignis keine Angst   vor dem Tod, es war kein Tabu-Thema und jetzt noch weniger. Ich weiß es ist   schwer für diejenigen die zurückbleiben, nicht für diejenigen die sterben.

     

      

[1] https://www.nderf.org/German/agnes_m_nte.htm