{"name":"Memoire De La Jonglerie","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1784__retz___memoire_de_la_jonglerie.pdf","mytitle":"Memoire De La Jonglerie","mylang":"de"}
$4
M É M O I R E
POVR SERVIR A L'HISTOIRE
DE 3LA JONGLERIE,
V A N S L E Q U È L O N D É M O N T R E
L E S P H É N O M È N E S
D U M E S M É R I S M E .
N O U V E L L E É D I T I O N ,
Précédée d'une Lmte fur le Secret de M. Mefmer.
PAR M. RETZ, Médecin ordinaire du Roi, fervant
par quartier, ancien Médecin des Hôpitaux de la Marine*
On y a joint une Réponfe au Mémoire qui paroît
ici pour la première fois*
A L O N D R E S ,
Et fi trouve A PARIS)
Chez MÉ QVlGNCrnl'aîné, Libraire9 rue des Cordelîern
1 7 8 4 #
W O O D L I B R A R Y - M U S E U M
O F A N E S T H E S I O L O G Y
«C i,
A V A N T - ? ROPOS.
VoI LA donc enfin le Public défabuféj
LesCompagniesfçavantesde laCapitaleont
porté le.flambeau de la vérité & de la raifon
fur le Mefmérifme; les rapports de l'Aca­
démie des Sciences, de la Faculté & de la
Société Royale de Médecine confirment
l'opinion des perfonnes fenfées qui avoient
en quelque forte héfité de parler. L'avis
unanime fe rapporte à ce que j'ai publié
au commencement de 1782 fur ce fujet:
( Lettre fur le Seçret de M. Mepner, Paris,
Mèquigtion).La fatisfa&ionque j'aide m'être
rencontré avec les plus fçavans hommes du
monde, & d'avoir preffenti leur jugement
touchant Vinfluence de Pimagination,dans les
procédés du Mefmérifme, deux ansaupara­
vant, eft trop vive pour que je nç l'exprime
pas.
Ai)
T A B L E .
Ij£TT RE fur le Secret de M. Mefmer, dans
laquelle on prouve qûe les effets du Mefmérifme ne
. /procèdent que de l'imagination*
A r t I C L E I . De la Jonglerie• Page i
ï ï . Origine d u Mefmérifmes o u Kiftoire d e diverfts
Jongleries de la même efpèce , 12
Ï I ï . Procèdes d u Mefmérifme, 2 7
'Cures opérées par le Mefmérifme , 56
Caufes de la crédulité au Mefmérifme s 40
Ji Avantages que le Mefmérifme aura procuré, 46
Apologie de M. Mefmer , ou Réponfe à la Brochure
' intitulée : Mérnoire pour fervir à l'Hiftoire de
là c Jonglerie , dans lequel on démontre les
" "Ffiénomènes du Mefmérifme.
L E T T R E
S U R
L E s e c : R E T
DM
M . M E S M E R .*".
\ Dt Rockefort j te 10 Mai 178a.
X 'Al eu , comme vous , Monfieur & honoré
Confrère , la démangaifon de découvrir en quo*
çonfiftoit le Magnétifme animal, ce phénomène
qui a excitéTattention des Curieux de la Capitale*
dont la renommée s'elî étendue dans les Provinces.
& fur lequel une partie du monde {avant héfite
encore de prononcer.
En obfervant M. Mefmer lui-même*propriétaire
d'un Secret qui lui eft très-lucratif, vous avez dû.
fentir les raifons qui le faifoient s'envelopper d'un
voile impénétrable à vos yeux „ & le peu de fuccè$
de vos recherches n'a rien qui furprenne* Votre?
qualité d'homme de l'Art étoit fur-tout un aver-
Ûffçment poux lui d'être en garde. Vous jçave&
( « >
qu'il n'initie perfonne à fes myftères. Quoiqu'il ait
toujoursufé decettecirconfpeftion, ila cependant
été deviné.
Vous avez appris fans doute par les Gazettes
de Santé du 25 Novembre 1781 & du 27 Janvier
1782 , qu'une étincelle dérobée au foyer de
M. Mefmer & apportée à Rochefort, a produit
dans les mains du nouveau Prométhée le même
embrâfement, a caufé le même enthoufîafmequ*à
Paris.
Le rang & la réputation de cbnnoiflances qui
difiinguoiem l'Émule de M. Mefmer » prévenans
en fa faveur , il a trouvé d$B Partifans dans plu-
lieurs perfonnes de confidération. Un de fesamis,
Amateur des Sciences & connu pour les avoir
cultivées avec fuccès, a levé un coin du voile qui
tenoit les Opérations Mefmériennes dans le myf-
ère, lesa faifies & répétées heureufement. Quel»
ques Chirurgiens diftingués dans leur Profeffion ,
ayant fait la même découverte , fefont empreffés
de l'appliquer à leur Art.
Le Secret de M. Melmer en étoitâce degréde
publicité dans cetteVille, lorfque ma curiofité fut
piquée. Ses Emules que j'avois fou» les yeux,
n'ayant des prétentions ni à la gloire ni au lucre,
qui font leurs motifs ordinaires , agifloient, pour
®infi dire %fans myftère, & parloient, quoiqu'avec
(?)
ménagement, affez pour être pénétrés. A l'ex­
ception de la confidence de la chofe , ils- jettoient
dans leurs raifonnemens tout le jour propre à
favorifer mesrecherches; de forte que ces circonf-
tances, bien différentes de celles dans lefquelles.
vous avez fuivi M. Mefmer en 1778, étoient pour
moi fi heureufes » qu'à moins d'être très-mal
adroit » je ne pouvois manquer de réuffir. .
Leprincipalavantageque j'ai tiréde la franchife
desÉmulesde M.Mefmer, aétéde voirque, pour
parvenir à la découverte de leur Secret « je devois
entièrement écarter mes idées des routes dans
lefquelles M. Mefmer a conduit celles du Public.
Le flambeau qu'il fèmble avoir placé pour éclairec
la carrière qu'il parcourt» eft un tour d'adiefTe
extrêmement bien concerté, il fert le plus heureu-
fement du monde à éloigner du but une infinité
de perfonoes inftroites, qui l'euffent atteint dès
l'abordfans cette rufe.
. D'abord , ces mots Magnéùfmt animal, que
M. Mefmer a pris pour la dénomination de fbn
phénomène , font un mafque dont il couvre la
chofe, afin de la rendre plus méconnoiflàhle. Il ne
s'agit nullement de Magnétifme dans le Secret de
M. Mefmer ; l'aimant n'entre pour rien dans fes
procédés; cette inlinuation eJft de pure Gharla»
janerie*
A 'vt
( 8 )
L'épithètë animal ftë convient pas non plus à 1*
chofé; elle n'eft ni animale, ni végétale . ni miné-
ralé. Il eft vrai qu'on y fait jouer un rôle à des
conducteurs de métal ; mais ce n'eft qu'un preftigô
de plus.Il en eft de même de tout ce que M. Mef»
mer débite dans fa brochure * touchant le fluide
nouveau qu'il veut créer.
Puifque vous avez lu ce qu'on a écrit pour &
contre ce phénomène de M. Mefmer, vous faveç
que les opinions fur ce point fe réduifent à trois.
Les uns croient bonnement que M. Mefmer &
fies émules ont un agent, une propriétéparticulière
qui les rend capables de communiquer dss fenfa-
tions à autrui, & de caufer des changemens dans
l'économie animale,parleur attouchement,même
fans qu'il foit immédiat. Des fenfations mafquées
par des convulfions violentes & caufees par l'in-i
fluence , autorifent les partifans de "cette opinion;
ils penfent de plus que l'agent en queftion eft pro­
pre ,par fon influence ,à guérir les maladies, & 4
faire découvrir leur iiege. Les partifans de cette
opinion portent la crédulité àce point.
Les autres reftreignent les effets du phénomene
deM, Mefmer;ils admettent l'influence de l'agent^
ils lui accordent lafaculté de caufer des fenfations5
mais ils lui refufent celle de guérir & dé proçyfe*
la découverte des maladies,
( 9 . )
D'autresenfin nient abfolumentlesinfluences dû
phénomène deM. Mefmer, le traitent de chimèreM
& fe trouvent par là en contradi£]tion avecles faits;
car il y a des faitsfrappansen fa faveur. Outre ceux
qu'il a pour lui dans la Capitale , quatre ou cinq
personnes de cette ville tombent,par fon moyen »
dans des convulfionsextraordinaires > & celaau vu
& au fçu de tout le monde»
De ces trois opinions fur le phénomene de
M. Mefmer, il n'y en a aucune de jufte : ni lui, ni
émules n'ont l'agent particulier qu'ils s'attri»
buent, mais on ne peut nier les fenfations qu'ils
excitent. Quoique je vous nie la caufe en admet­
tant l'effet # ne vous hâtez pas , Monfieur & très-
honoré Confrere, de trouver mon raifonnement
inconféquent; c'eft fur ce qu'il a d'incompréhen*
$ble aux yeux de ceux qui ne font pas initiés, que
font pofés les fondemens du fyftême des Mefrhé-
liens.
Permettez-moi d'irriterencore pendantquelques
minutes votre curiofîté, L'influence du phénomene
Mefmérien a été reconnue par d'illuftres Médecins
& par unefoule deSavans de l'antiquité. Polydore*
Virgile , d^nventoribus rerum ; Cardan, de varie-
tarie rerum ; Gaffarel , dans fes Curiofités inouïes ;
IVÎkauid, de mirabilibus arcanis j Albert le grand 9
Av
( 10 )
&c. en rapportent des effets évidens & d'une noto­
riété inconteftable.
; Bien des modernesdont l'autorité a force de loi,
conviennent des effets de cette influence* dans des
circonftances qui ne paroiffent avoir aucun rapport
avec Ses procédés des Mefoférîens , & où elle agit
cependant de la même manière. ToutMédecin doit
y croire.Il n'y en a peut-être pas un qui n'en ait vu
& qui n'en ait même déterminé plulieurs fois Tac-
lion , fans en avoir eu pofitivement le deffein , &
fans le fecoursdu Secret de M. Mefmer.
Je ne vous raconterai pas les fenfations du genrfe
des procédés de M. Mefmer, que je me rappelle
avoir caufées par hafard â quelques malades & fan»
m'en douter; mais je vous parlerai des expériences
que j'aifaitesduSecret en queflion Se de mes fuccès*
Ma feule préfence a diflipé un accès de vapeurs
à une perfonne qui y eft très fujette & qui en eft
fort incommodée. Une autre jeune perfonne s'eft
évanouie à la vue du conducteur que je dirigeois
vers fon image refléchi par une glace. J'ai jetté
dans un tremblement univerfel une fille de treize
ans , en lui préfenrant au creux de Peftomac le
defifus de ma pelle à feu » &c. Vçus jugfe bien que
jç ne me fuis pas expofé à rougir de ces fuccès » par
Toftentation du Charlatanifme*
(")
Ce qui vous furprendra le plus , c'eft qu'étonné
moi-même des phénomènes que j'opérois , j'étoii
auffi embarraffé pour m'en rendre raifon, que fi
d'autres les euffent opérés en ma préfence. Le di­
rai-je? j'aurois peut-être été dupe de moi-même,
fi, portant le flambeau du fcepricifme fur mes
propres opérations, je n'étois refté perfuadé de
Savoir employé a ucun agent,
R A I S O N N KM E N S.
Pour traiter méthodiquement la chofe, revenons
fur nos pas, & réfléchirons furies cas auxquels les
Mefmeriens appliquent leur prétendu agent. Ils
l'appliquent, pour ainfi dire, exclufivement aux
maladies invifibles, tellesque celles des nerfs & des
obftruftions, maladies qui ont été de tous tems
la meilleure reflource des Charlatans diftingués par
letir adreffe , pour tromper les perfonnes oifives ,
crédules & de peu de jugement.
En paffant en révue les guérifons publiées par
M, Mefmer & fes émules, on trouve qu'elles fe
réduifent d'elles-mêmes à %éro , en exigeant feu­
lement que chaque maladie ait été conftatée avant
le traitement. Dans toutescescures , on ne voit que
Fart de l'homme éloquent, aflfez adroit auprès d'un
fujet affez fufceptible de perfuafion , pour lui faire
croire qu'il avoxt telle maladie, afin de palier pour
( » )
Tavoir guerie , Iorfqu'il lui plairoit de détruite \t
preftige. ,
Ce deflein d'en împofer par des affermons Tiar#
dies & propres à exciter la confiance par la crainte »
eft puiffamment fécondé par la préférence que le»
Mefmériens accordent pour leurs traitement aux
perfonnes dont l'imagination eft facile à ébranlers
comme aux femmes à vapeurs. Il eft d'ailleurs en
quelque forte démontré par l'impuiflance abfolue
du phénomène fur les perfonnes douées d'un juge­
ment ferme & à l'épreuve des preftiges de l'imagi-
ftation.
Une fois que les Mefmériens ont trouvé réunies
dans un fujet les circonftances d'une imagination
facilement irritable , de la peur de mourir , & fur-
tout de cette avidité de Pefprit pour les chofes qui
fe préfentent fous les dehors du merveilleux, l'ap­
pareil du traitement aflure leur triomphe. Vous
âvez vu quel il eft dans les deux articles de la Ga­
zette de Santé qui en font mention.
lis ajoutentencore à cela la féduélion de Texem-
pie, en donnant artificieufement aux fujets qu'il*
prétendent émouvoir, le fpeftacle de ce qu'ilcon­
vient d'éprouver. On ne peut s'empêcher de faire
cette remarque en voyant que les affections des
nerfs , fi difiemblables dans différcns fujets lor£*
qu'elles font naturelles, font dans toutes les per-
( • 3 )
formes magnétifées , poïir ainfî dire, uniforme» 8c
comme de pure imitation.
Ils mettent enufage jufqu'aux aiguillons de l'a-,
mour-propre, pat des comparaifons avantageufes,
par lefquelles ils portent les fujets à feindre une,
fenfibilité de nerfs égalé à celle <ïfi quelques per­
sonnes de considération,diftinguées par leurs qua­
lités perfonnelles &. furtout par leur fenfibilité.
Ce trait de rufe n'a point échappé à l'immortel
Sauvages, qui en parle en ces termes: ( Voy. Nofa*
logia merhodica , tome II, pag. 6$g , art. Morbî,
morales ),
Morbi Jîmulati » &c. « Lès maladies feintes mé-
» rirent une attention particulière, & trompent
»> fouvent les Médecins Plufieurs femmes-,
» par exemple , croyent qu'il efk du bon ton de
» paflfer pour vaporeufes, parce qu'elles fe font
» figurées que les vapeurs caraftérifent une touche
» de génie délicat & fupériçut à celui du commun
.» des hommes.C'efl pourquoi elles rougiroient de
* ne pas fe trouver mal, de ne pas tomber en con-
» vulfion, de ne pointêtre emportées par le délire,
» dans des contorfions,au récit de quelque chofe
*> d'attendriflant, au fon greffier & faux de quel-
»» qu'inftrument de mufique, à la terreur, à la fur-
» prife , & furtout à la préfence de quelque objet
*>.' extérieur que ce foit, ( comme le Condufteuï
(*4)
» Magnétique ) qui aura affefté de la même ma-
» nière quelques perfonnes recommandables de
» leur connoifTance *».
De tous ces raifonnemens tiré» déTobfenratioii
& furtout desexpériencesque j'ai faitesmoi-même
pour me convaincrede leur véracité , j'ai été forcé
de conclure que le Secret de M. Mefmer confifte
dans l'art de porter aux imaginations foibles , des
atteintes capables de produire des impreffioris fur
l'économie animale. Lesfaits &l'autorité n'ont fait
que fortifier en moi cette opinion.
FJ I T S .
Il n'y a aucune efpèce de fondà faire furle ré-
fultat des faits dont il a été quefHon dans la Ga­
zette de Santé du 25 Novembre. Leurdégréde
probabité dépend exclufivement du dégré de cré­
dulité de ceux qui en ont connoifTance & de l'a-
dreffe de ceux qui les racontent.
Pour ce qui eft desfaits rapportés dans la même
Gazette du 27 Janvier, leur témoignage n'eft pa»
équivoque. On y parle d'une Dame de qua­
lité , foumife au traitement pour des obftruftions;
d'une autre tourmentée d'un levain de fièvre in­
termittente , 8c d'un Soldat paralytique.
Les deux premières malades font mortes peu de
tems après la première Édition dé cette Lettre »
( i 5 )
pendant lé coursde leur traitement; leSoldata eu
le même fort dès le commencementde fon traite-
ment, qui lui étoit admmiftré par le Chirurgien-
Major del'Hôpital, à l'Hôpitalmême.
A vT O x I x i s.
Le fruit de mes'recherchesultérieures, Monâeot
& très-honoré Conftère,fur le Secret de M. Mef-
mer, ne m'a pas paru moins intéreffant, ni moine
digne de votre attention, que ce que vous venez
de voir.
Admirez furtout mon bonheur. J'ai trouvé tout
le thème des Mefmériens dans un petit ouvrage
rare & récherché des Curieux, compofé par un
Médecin du xv. fiècle, Thomas Fienus, & intitulé:
De viribus imaginationis. Ainfi les chofes les plus
frappantes par leur nouveauté & par leur degré
d'intérêt, ne font le plus fouvent, aux yeux de
l'homme érudit » que de nouvelles repréfentations
des fcènes jouées chez nos Prédécefleurs.
Thomas Fienus diftingue les influencesfur l'ima­
gination, en celles qui ont lieu dans un fujet, &
en celles qu'un fujet peut produire fur les autres.
Les premières dépendent de la difpofition natu­
relle;les autres exigent le concours dedeux difpo
fitions ; la difpofition naturelle , & le pouvoir que
( * 6 >
J'en fuppofeà un autre d'agir for elle.-M. Mefmet
qui a-écrit fur phénomène, ni M. Deflon qui a
cpmpofé une brochure en forme d'apologie de ce
Secret, à deffein ou autrement, n'en ont riendit
d'auffi intelligible.
Le Médecin d'Anvers traite faornière en philo-
fophe, & fuîtout en phyficien confommé; celui
de Vienne, pour ne pas pâroître donner "du ré­
chauffé, s'écarte des grâces de fom maître , & f©
perd dans des fpéculations ridicules ; pour être in*
compréhenfible, il préfère d'êtreabfurde.
Des raifonnemens * Thomas Fienus paffe au*
faits. Il rapporte une multitude de fenfations re­
marquables caufées par la feule influence de l'imam
gination, & de guérifons difficiles opérées par ce
moyen. Mais M. Mefmer, quoiqu'iln'emploie pas
autre chofe pour faire fes miracles, ne le dit pas ;
& il a fes raifons. Celui-là peint avçc l'exaélitude
& l'impartialité quicara&érifent l'homme de juge­
ment & de probité; on fait quel eft le faire des
Mefmériens aux yeux des perfonnes impartiales.
Je quitte ThomasFienus dont l'ombre pourrait
s'offenfer d'un plus long parallelle * pour pafler A
d'autres autorités. Différens ttaits répandus dans
l'hiftoire de la Médecine, ont la plus grande ana­
logie avec le Secret de M. Mefmer. Une multi­
tude de Charlatans ont précédés les Mefmérien*
( 17)
dans la, carrière où ils font, & la plupart ont 34
plus de fuccès que lui & plus, de réputation.
. Rappellez-vous ,Monfieur & très-honoré Con-
frère, les fuccès prodigieux des amulettes chez 1$$
Grecs & les I<ati{i& »,& déstalifmoMchpz les Ara*
bes: « moyens, à^Çafiellaat (picliQnarium me?
dkum }, dont l'u&ge étoit établi, fur un grand
j».fond-de, v,amt^ &, prinçipa$eïpent de fuperfç
« ûtion ». . ; -.«h m.. -,
..^Parmi lesamulettes qui ontfait le plusde bruits
ondiftingue celled'un certain Serenus Sammonicus,
Médecin qni. vivait dans le ttoifième fiècle, du
tems de. l'Empereur Sevère. Cet homme étoit e£
grande vénération,à caufe du fççretqu'il avoit de
guérir la fièvre par l'impofition des mains fur le?
malades, & en lçur faillit écrire en triangle
flbtacadabra.
Les Mefmériens agiffent par l'impolition de?
jjnains feulement, & fans le fecours du mot trian­
gulaire.
Les talifmans confiftoient dans des pièces d®
jnetal ou de bois que l'on portoit pendues au cou
ou appliquéesfur quelque pâççie du corps, comm?
lajboîte préparéedont les Mefmériensfont ufage^
Les charmes &enchantemens quifefonç multi­
pliés fous une infinité de formes dans la Médecine
( i S )
Chez toutes les nations du monde » étoiefit * dit
Cajlellan, des moyens trompeurs & illufoires de
guérir les maladies. Leur application étoit ana­
logue au* fimagrées que font les Mefmériens fur
le verre d'eau que quelques perfonnes ne peuvent
avaler fansfaire des contorfioAfe.
Il eft queftion dans un ouvrage; de Michel Me-
dîna., d'un enfant renommé de fon tems par la fa­
culté qu'il exercoit de guérir,comme les Mefmé-
riens, les maladies les plus graves, par le feulat­
touchement. Plufieurs autres traits de cette nature
nous font connus par tradition ;quelques-uns font
ïnême venus jufqu'à nous.
Le fiécle où nous fommés , quelqu'humiliant
qu'il foit de fé le rappeller, offre desexemples des
influences de l'imagination , ridicules dans leurs
principes & , comme le Secret de M. Mefmer,
vétonnans dans leurs effets.
' Il n'y a pas plus de cinquante ans , que l'on
voyoit encoredes viélimes de la crédulité, languir
inifërablement & périr frappées de l'idée d'avoir
reçu untrait morteldela fimple volonté dequelque
Corcier. Avecdesfortilèges, onfaifoit mille cfaofes
-miraculeufesaux yeuxdel'imagination, fi l'on peut
fe fervir de cetteexpreffion.
( *9)
Ailleurs, des perfonnes font mortes <Timagina­
tion frappée3 à l'époque à laquelle leur mort avoit
été prédite par des horofcopes.
Les influences des preiliges,ont encore opéré
des phénomènesplus furprenans dans des temsqui
ne font pas fort éloignés de nous. Y a-t-il rien de
plus fort que le fecret de fuipendre les tranfports
d'un nouvel époux & de le rendre impuiffant la
première nuit de fes nôces, par l'appareil myfté-
rieuxd'un procédéquis'appelloit nouerVéguïUeae7
Ce phénomène, qui s'eft répété mille ibis » fur-
paffe fans doute ceux de M. Mefmer en merveil­
leux. La force propre à donner des convuliions
n'approche pasde cellequi met un frein à l'amour.
Je crois en avoir allez dit, Moniteur & très-ho­
noré Confrère, pour vous perfuader que le Secret
de M. Mefmer n'eft qu'un enchantement renou*
vellé des Grecs & des anciens de tous les fiècles ,
& quetoute perfonne peut en faire autant que lui,
en employantles mêmes artifices, le même appa.
reil, & en ne l'appliquant qu'à des perfonnes cré­
dulesou capablesdefeindre.Je ne iàisiî fonmoyen
a encore à Paris quelque vogue, A Rochefort, il
s'eil décrédité de lui même par fon infuffifance.
Voulez-vousque je vousdifeen confidence,ce qui
(*>)
aie plu9 contribué à fon difcrédit?L'amour-propre
rtvolté des perfonnes qui ont été dupes de leur
confiance.
J'ai l'honneur d'être, &c. R&it, D. M.
F l &
M E M O I R E
POUR SERVIR A L'HISTOIRE
DE LA JONGLERIE.
i.
De la Jonglerie,
CO M M K tout eft relatif à l'égard des progrès
des connoiffances, il n'efl pas étonnant que les
Anciens aient commis beaucoupd'erreurs dans le»
fciences qu'ils ont • cultivées, & que le Vulgaire,
ait été fouvent trompé. Aujourd'hui que nous
fommes plus inftruits, nous devrions être plus cir-
confpeéls. Cependant la légèreté avec laquelle
nous apprécions ce qui fe préfente fous l'afpeÉl
des nouvelles découvertes* nous fait errer dans
nos jugemens, pour ainfi dire, autant que les.
Anciens; ainfi tout eft compenfé. Si nous avon^
fur ceux-ci quelqu'avactage, c'eflt celui d'être dit»
pofës à embrafler le parti de la vérité » dès qu'elle
paroît préfentée d'une manière convenable.
Cette prodigïeufe facilité avec laquelle on fa
prend d opinion pour quelqu*objet nouveau fur
îa foi de celui qui a intérêt de l'accréditer f
J*enthoufiafme qui fuccède aux premiers fuccès de#
A
(»>
'Novateurs, la multiplicité de ceux-ci chezles Na­
tions crédules, leur audace, leur mauvaife-foi
n'ont rien non plus qui furprenne. 11 a exifté de
tout tems 8c dans tous les pays, des peifcmnes
fupérieuïes par Tefpxit, qui ont profité de l'infé­
riorité de celui des autres pour les tromper.
Parmi les erreurs qui ont régné, que l'igno­
rance a accréditées-de fîècle en fiècle, & qui font
devenues célèbres par la honte qui en «Il reftéc,
on diftingue la Jonglerie, cet Art d'en impofer
de mille manières, dont l'origine fe perd dans
l'antiquité la plus reculée, & dont on a vu dé­
river fucceffivemem un nombre infini de nouveau­
tés ridicules & abfurdes; monumens éternels de
la foiblefle de l'efprit humain & de l'inhabilité
des idées dominantes.
Les principales de ces nouveautés ont été l'art
des arufpices, des augures, l'aftrologie, la nécro­
mancie, la pyromancie t l'aëromancie , l'hydro-
mancie, la géomancie, la chiromancie, la catop-
tromancie, la cofcinomancie, l'étude de la phy-
fîognomie, la céphalaionomancie,la métopo(copie,
Ponéirocritie, la puiflance des eiprits, celle des
revenans, la pofleffion desdiables,Ja palingénefie,
lesépreuvespar le feu, parl'eau , par l'huile bouil­
lante ,les exorcifmes, les enchantemens, la tranf-
plantationdesmaladies,lésfortiléges,l'efcamotage»
( 5 )
l'art des convuîfion*, le jet* de la baguette divina­
toire, £c le Mtfmérifme. Ces noms ne méritent que
d'être oubliés comme les chofes qu'ils expriment*
De tous les hommes qui-ont mis en vogue ce»
phénomènes, les plus distingué» font les Magi-»
ciens, MagU Ils étoient suffi Médecins*** Le»
« Mages étoient tenus parmi les Perfes pour
» des gens fages & fçavans. Or, il y a de l'ap*
»> parence qu'après que ces gens-là furent par­
ti venus à une haute eftime parmi le peuple & à
» la Cour, cet art fe trouva infuffifant pour main»
« tenir leur réputation. Alors ils commencèrent;
» â fe fervir d'artifices & de tromperies. 11 y en
» eut même quelques-unsf|ui joignirent la mali*
t» gnité à l'artifice, firent un mauvais ufage de
t> cet art, 6fc n'épargnèrent ni le. bien, ni le fang
t» de qqantité de perfonnes »> ( t ). Voilà les hom­
mes à qui on a donné dans la fuite le nom dô
Jongleurs.
• «t Ils pouffent en quelque forte la nature hor*
» de fa place , pour s'y mettre eux -mêmes.;
» ce qu'ils tâchent de faire par les mouvemens,
» par les nombres, par les po/lures, par les fons é
» par les voix, par iesafflemblées, par le?lumières*
« par penchons de fefprit, & par les paroles.
( t ) Monde enchanté, pag. 46.
A a
( O
* C-eft de cette manière que les habitons de Pfilli
» & de Ma}fi conjuroient les ferpens , & leur
» faifoientprendrela fuite. C'eft ainfi qu'Orphée^
wpar fon chant , appaifoit 1 a tempête en faveur
t» des Argonautes, & qu'Homère récite que par
» certaine»paroles, on arrêtale fangi Ulyfle» (IJJ
Ces hommes, dontle Philofophe Hohbesappelle
la fcience unflratagème pour Je garantir de la faim
aux dépens des fots (2), profitant des lumières
contemporaines, ont pris dans les différens teins
& lieux des formes diverfes;ils ont cultivé une
Jonglerie analogue à i'efprit du fièele où ils ont
vécu , & toujours féduifante par les dehors de la
nouveauté. En fuivaqg les Jongleurs dans l'Hif-
toire, on pourroit calculer leurs métamorphofes,
fuivant les progrès des connoiflances.
• Après avoir été le fujet de l'admiration de leurs
Contemporains, les JongleUrs font toujours de­
venus"les objets du mépris des générations fui-
vantes:maiscependantlaJonglerien'a jamaisperdu
fon empire fur les eiprits. Dès qu'un des célèbres
Cultivateurs de cet Art commence à être le jouet
du Public, il efi remplacé par un autre, qui,
ayant changé de méthode, parvient à paraître
( 1 ) I b i d . , pag, 5 3 .
( 1 ) Traces d u Magnétifme* p a g . 2 2 ;
( 5 )
encore plus admirable aux yeux mêmes desdétrac­
teurs de la manière précédente de-jongler. La
gloire que chaque Nation attache à Tes opinions
comme au fuccés de fes armes, a cent foia ren«
verfé les autels élevés à la Jonglerie ; mai» cenl
fois les Jongleurs ont terni cette gloire par la fu­
mée de l'encensqu'ils ont faitapporter fur d'autre#
autels.
La Jongleriea éprouvéd'autres révolutions.Tel
Jongleur bafoué au Nord, s'eft fait une feôe bril­
lante au Midi. Le fuccès de l!Art dépend de l'ha*
bileté de celui qui l'exerce à connoître le côté
foible des hommes avec lefquels il fe trouve, d*
fon adteffeàbien faifir les pafîions> de ceux qu'il
veut fuïprendre, & à s-'en fervir comme de rênes-»
pour conduire les efprits à ce qu'il,a intérêt de
leur faire adopter. ' '
Partout où la Jonglerie,s'eft présentée avec ce*
avantage, elle a féduit. Les;Grands ont quelque?*
fois précédé le Vulgaire dans le chemin de la fé?
duélion. C'étoit desJongleurs, qui,• dans la.Réc
publiqueia plus floriflante , rendoient folemnel-
iëmern les oracles des feux Dieux. Tous.,Je#
Peuples T 'ont éprouvé des traits de Jçngle»
rie qui-ont fait des époques dans leur hiftoire »
& qui ont opéfé de» révolutions. Le Prophète
qu'on révère àla Mecque^ n'ajdû qu'à fon excel»
A 3
( f )
lent* Jonglerie, .les fuccès qui lui ont ftit rendre
les honneurs dûs à la Divinité.
_Les Sorciers, les Partisans de la Pierre Phalofo-
phale & des efprits familiers, les Auteurs des
amuletes » de la poudre fympathique, de la tranC-
fufion du fang, les Démoniaques » les Sourcier»
&c. on été des Jongleurs qui ont furpris plus
près de nous la confiance de nos Pérès; nous
rougiffons aujourd'hui pour eux de tout ce que
la phvtofophie a arraché de deffous le voile, de
l*ig!M>ïance & de la fuperftition * tandis que la
crédulité a&uelle prépare autant dé confusion à
ta poftérité.
Certaines Jongleries ont été d'un grand fe-
Cours dans des circonilances délicates, desGou-
vernemens n'ont pu établir leur fiabilité que fur
les reffources de cet Art. A Rome, des Jongleurs
«onïèrvoieiit dans les Temples, des Divinités au
nom defquelles le Peuple fe laiflbit gouverner
•dans un ordre convenable & exécutoit tout ce
•que le bien Public exigeoit; on àvoit tiré de la
•Jonglerie jufqu'à des Dieux Pénates qu'il étoit
î>refcrit de ne point quitter, fous peine de mal-
fieur, & qui attachoient par conséquent les Ro*
•nains à la Patrie; la chafteté s'y confervoit aufli
j>ar \e moyen de la Jonglerie.
Dans d'autre» pays , de» Jongleur» habiles
( 7 )
menoient des armées au combat, fous la pro-
te&ion de certaine» figures Hyérogliphiques ou
de TaBjman^t qui devoient aflurer la viftoire;
quelqueP eupies ont eu des Jongleurs pour ren­
dre les Guerriers invulnérables.
A confiderer de près les événemens remarqua.
Mes qui ont tiré leur origine de l'opinion , on ne
peut les attribuerqu'à la Jonglerie. Sous ce point
de vuel'influence de cet art fur les a&ions des
hommes, eft»,pour ainfi dire ,univerfelle. Il eft
l'auteur de mille chofes curieufes dans leur tems,
& incompréhenfibles pour nous , qui nous ont
été tranfmifes par la Fable ; dans les iiëcles de U
Chevalerie, il e*citoit à la valeur , il prêtoit fon
iècoursà la beauté , à l'innocence opprimée; il
«oncurroit à la confervation des bonnes mœurs ,
&c.
. La fentéplus fbuvent altérée parmi nous qu'au­
tre fois r paroît auffi plus particulièrement l'objet
de notre attention. Auffipour nepas multiplier lec
citation^ étrangèresi notre fujet, nousparlerons à
la Jonglerie relative à la famé de« hommes ; fous
quelqu'afpeâ qu'on en confidère les influences
dan» un État, en même tem» qu'elle eft la plut
attrayante;,elle eft aufltla plus dangereuse.
Dans un corps politique, ce- n'efl pas affez que
les membres, éclairés gémiflent en fecret de la
(.8)
•crédulité des autres, il réfulte une humiliation
généiale de l'erreur du plus grand nombre. On
a nié la exrctflâtiort du fang , oi|* a' cru -aux
fteuéurs d'éguillettés , aux guérifons -par tranf-
plantation , on a panfé du fecret, on a prati­
qué- !a trarisfûfion, 6c fait périr des malheureux
aècufés de fortiléges \ voilà comme il fuffit d'un
Joi ou deux pokr- deshùftoAr une Nation ( t ).
Si on coniidèf e un État par rapport aux Scien­
ces qu'on y cultive » la Jonglerie apporte tin
autre' préjudice 4 la Nation , en ce qu'elle dé­
tourne brdioaiielnent des recherches tuiles, la
partie des fcurieux la: plus aftive , qu'elle s'en
émfpare -, 8c. que les autres fe relâchent de leur»
travaux à roefure que le PublicV occupé des tiou-*
veaatëS', leur accorde moins d'attention. Cette
défertion , que plufieurs Jongleries ont opérée»
êiv différent tettis dans la Médecine »; n'a jamais
été aûffi- remarquable'qu'à l'occafion de; la Pierre
Phifôfoiphale & du Mefmérifme.
' U y- a plutf 'de rapport qu'on ne penfe entre5
ces deux efpèces de Jongleriô8 : l'une & l'autre
Ont pour but d'attirer des richeffes aux Jongleurs
& elles n'exigent pas une pénétration au-deffus
de la commune; l'Art de faire de l'Or n'occu*
poit dans les liécles précédens, que des ignorans,
( i ) Voltaire,
( 9 )
qui n'avoient rien & qui manquoient de talent»
pour fe procurer de l'aifance; beaucoup de Mage»,
ou Médecins qui avoient mal étudié, dan» le»
mains de qui les préceptes 3e leur Art fe chan­
gement en autant d'arrêt de mort & qui étoient
abandonnés à caufe de leur impéritie , s'adon-
noient au grand Œuvre j ils efpéroient corriger
par-là les rigueurs de la fortune ; mais ils n'ont
été que plus miférables, &, qui pis eft, méprifés;
le Mefmérifme reffemble réellement plus à la'
Pierre Fhilofophale, qu'on n'auroit imaginé. .
L'humanité n'élève pas une voix moins puiflante
contre les Jongleries relatives à la fanté, que l'a­
mour-propre des gouvernemens & les découver-"
tes-utiles; mais les hommes fouffrent beaucoup
avant que leurs cris ayent diffuadé les partifans des
Jongleurs..Ce n'eft qu'après bien des cataftrophea
funeftes que la transfufion a été profcrite, que les
pèlerinages & les Bains de mer ont été reconnus'
infuffifans contre la rage, &e. Quand même une
Jonglerie ne feroit pas meurtrière par elle-même»
elle le devient néceffairement,lorsqu'elle détourne
les. malades des fecours qui pourroient les foula-
ger, & qu'elle leur fait perdre un tems pçgcieux
pour leur application, qui eft fouvent irréparable.
A cçs titres, le Mefmérifme mérite plus que
toute autreJonglerie,la réprobation: on aplufieurt
O o )
«semplcs tîe perfonnes facrifiées inhumainement
au ridicule exercice du Jongleur ; fon prétendu
Agent occupe férieufement <des gens de l'art ca­
pables ( ïl faut le préfumer ) de travailler avec fruit
à des recherches folides, ou du moins d'acquérir
de l'expérience; enfin cette innovation ridiculife
les François aux yeux des autres peuples, Se fur-
tout de celui qui a déjà fait juftice de cet objet de
leur enthoufiafme » fans égard pour la perfonne
d'un compatriote.
Ainfi la Jonglerie eft prefqu'aufli ancienne que
le monde, &, pour ainfi dire, indifpenfable. Quel­
qu'un (i)a prétendu que le Mefmérifme lui-même:
jouifloit des prérogatives de l'antiquité la plus re-
culée; mais on ne doit pas prendre cette afTertion
à la lettre; Mefmer a été plus adroh:s'il eut.mit-
en ufage une Jonglerie déjà connue, déjà pat
conféquent décréditée, il n'auroit pu obtenir au­
cun fuccès ;c'eft l'originalité qui diffingue cet ha»
bile Jongleur , & qui lui mérite l'avantage d'êtr»
affimilé à ceux dont l'art a balancé le plus long»
tems le poids des vérités phyfiques (l ).
( i /^Traces du Magnétifme.
( a ) Orf a appuyé le fentiment de l'Auteur des Tracer
du Magnciifau, en faifant voit l'analogie du M«lxaériim«
(")
De cet art font fortis toutes les merveilles par
lefquelles les Hiftorierre étonnent encore aujour­
d'hui ceux dont l'autorité des crédules entraîne
l'opinion; mais lemerveilleux des Jongleriesa été
bien plus perfualif, quand les Jongleurs ont eu le
bonheur d'être perfécutés; c'eft delà qu'une Dame
de beaucoup d'efprit regrettoit un jour qu'on laif-
fât Mefmer auffi tranquille : En vérité, difoit-elle,
it ne lui manque que d'être p pour que fa feSt
triomphe.
avec d'anciens principes dans lefqi*els on a trouvé pofitire-
ment les 27 Proportions de Mefmer. 11 pourroit cependant
fe faire que ce dernier n'eût pas pris tant de peine pour
chercher fon fyftême , qu'il n'en a fallu pour en découvrir
l'origine. En matière de raifonnement, les gens d'efprit fe
rencontrent ; mais dans les faits, ce Jongleur eft à peu-près
original. Il n'a pas eu- la raal-adreffe de copier fervilement.
Voici la marche que le phénomène a fuivi dans foa efprit.
( 1 2 )
I I .
Origine du MJ Î S M E R I S M E , ou Hijlolrc
de diverfes Jongleries de la même, ejpèce.
M U M ZR , en étudiant la médecine, a lu cette
fentence de 'Galicn : Jlle plures fanat de quo pïures
conjidant (i), La Mothe le Vayer lui a appris que
ïe plus leuvent la fanté du malade dépend de la
bonne opinion qu'il a de celui qui le traite (2); il
fait la fage réponfe de J. J Roujfeau à qui on pro-
pofoit un Médecin , & qui vouloit que la médecine
vint feule le vifuer ; d'après cela, Tempreffement
d'acquérir la confiance de beaucoup de perfonnes
pour en guérir un plus grand nombre , de donner
une opinion de lui à les malades, fupérieure à
celle qu'ils ont communément des Médecins, &t
d'ifbler fa Médecine, afin de la préferver du re­
proche d'être affujettie â fes caprices, a conduit
fon génie dans un fentier écarté des chemins con­
nus, fous les aufpices d'une cupidité peu commune,
« Telle efi la marche de Tefprit humain , dit
£1) Plus on a de Malades, plus on en guérit*
[ a ) Des Remèdes.
( * 3 )
» M. !e Comte de Buffon^ que lorfqiPil efl une
*> fois frappé de queiqu'objet: rare Se fingulier; il
» fe plaît à le rendre plus fingulier encore, en
$9 lui attribuant des propriétés chimériques &
» fouvent abfurdes Delà Mefmsr n'a étudié
la Médecine que pour apprendre des chofes pro­
pres à piquer Pefprit humain par la rareté & la fin-
gularité des objets qu'il vouloir employer à guérir.
Pour mieux exécuter fon projet, il s'eft: pro-
pofé des modèles ; PHiftoire de Part de guérir en.
fourmille; il a cherché parmi les hommes qui Pont
précédé dans la carrière de la Jonglerie, celui qu'il
pourroit copier avec le plus d'avantage , aidé des
lumières de fon fiècle , de beaucoup de fineffe dans
le difeernement des chofes capables de féduire, 8c
d'un grand fond de hardieffe & de fang-froid,
pour remplir méthodiquement toutes les formali­
tés extraordinaires qu'exigeroit le fyftême qu'il
auroit embraffé.
Dans fes recherches il a trouvé mille moyens
de fe diftinguer fur les traces de bien de grands
hommes; mais la plupart n'étoient guères dignes
de confiance aux yeux de la génération a&uelle,
<k il n'y fut pas pris ; il rejetta les guérijons home-
riquts M ainfï appellées , parce qu'elles confiltoienc
pour tout remède» à mettre ie quatrième Livre de
Ylliddô fous la tête du malade :
MconiiZ îliadas quartum fuppone liment/,
( 1 4 )
Le remède de Caton contre les luxations (i), qui
fe fait en prononçant donata darks àardanc$-afla~
taries, lui parut aufli ingrat; il ne fe décida pas
plus pour les motsde Marc Varron, qui enlevoient
les douleurs de goutte s ni pour le fecret de Ser-
vilius Novianus,qui guériffoit les maladies de l'œil,
en faifant porter au cou un billet fur lequel il avoit
écrit les deux lettres grecques a & r, alpha & ro.
Le fils d'Autoliust de qui la parole arrêtoit le flux
de fang, & l'Empereur Adrien qui, félon Cœlius
Aurelianus (2), faifoit fortir l'eau du ventre des
hydropiques, en les touchant du bout du doigt ,
n'étoient pas à fes yeux des Jongleurs plus dignes
du fiècle dans lequel il auroit voulu rajeunir leurs
découvertes. La grande réputation & la fortune
prodigieufeque Serenus Sammonicus s'étoit acquife
à Rome, du tems de l'Empereur Sevèrey ne pu­
rent même l'entraîner dans le parti de fon hyéro-
logliphe admirable contre les fièvres.
A B R A C A D A B R A
B R A C A D A B R
R A C A D A B
A C A D A
C A D
A
( i ) De Re ruflicâ,
(2. ) Chronic. I.
t ' 5 )
Les Jongleries par les pierres précieufes excî-
toient Tonadmiration, auiïi bien que les charmes,
les Talifmans , les fortiléges dont il lut mille
Hiftoires curieufes ; ici les Savans Agrîcola &
Cardan (i)> lui offroient le préfervatif contre
toute forte de poifons, pour ceux qui porte-*
roient les larmes épaiffies d'un cerf ou les dents;
là, Arnaud de Villeneuve lui enfeignoit le moyen
infaillible de conferver la chafteté , en portant
habituellement un couteau dont le manche feroit
fait avec Fagnus cajlus.
Ailleurs on lui vantoit les pierres les plus tranf-
parentes qui fe trouvent dans les ventricules de
l'autruche , portées au cou , pour procurer de
bonnes digeftions ; la tunique intérieure du géfier
du même oifeau pour ranimer le tempérament
affoibli, & exciter à l'amour; la préfence de la
pomme de Mandragore, pour provoquer le fom-
meil ( 2 )\ &c. Il lut d'admirables chofes fur les
Bé^oards^ tant animal que minéral, & principale­
ment fur les infignes propriétés de celui qui fe
trouve dans Teftomac d'un vieux bouc fauvage
& qui eft une concrétion graduelle de fes poils
( X ) De Subtilhaîe.
( 2 ) Levlnus Ltmnius , Htrb*. Bibl. Çap. 2,
( «6 )
qù'il avale en le léchant ; mais où le trou-*
yer1
• Si Mefmer a parcouru les Ouvrages d'QEtius,
de Marcellus , Fline t TheophrafieL Trallian,
Delrio , Maxwel » Pecklin , Pierre d'Apono,
Gaffarel » Naudé, Mi^ault, Scot (i), Albert-h-*
Grand ( 3)» &c» ils ont dû, linon lui fournir
le trait de Jonglerie qu'il à adopté, du moins
lui en préfenter beaucoup d'autres capables de
plier Ton efprit à tout ce qu'il lui falloit faire
pour réuflir dans cet Art; l'autorité de tous ces
Jongleurs, ou qui étoient les Hiftoriens des Jon­
gleurs de leur tems & leurs Partifans, étoit fur-
tout faite pour flatter Tes efpérances, en lui
montrant combien la crédulité eft infaillible.
A mefure qu'il découvroit une nouvelle Jon­
glerie, qui avoit eu quelque crédit, il fe perfua-
doit qu'on ne feroit plus incrédule à fon égard;
il s'extaiia à la vue des fuccès de la méthode
' de guérir les bleffés en les panfarit du fecret\ il
admira ce fameux onguent inventé par Para-
celfe ( 3) » & compofé de la moufle qui s'attache
( i ) De Secretis Naiurœ*
( 2 ) De mirabïlïbus Secretis«
( 3 ) De Philo fopkiâ occulta«
an
( 17 ),
9U; crâne de» Rendus.* de .gmflkr.hjijtnaine. Çc
d'ours mâle K mêlées avec d'autres;ingrédiens.
conçut comment un tel mélange, préparé tant
dis que le fbleil .eft au figne dfi la balance, &
appliqué tous les jours fur le- fei flui a fait la
plaie ou fur un autre qui y ?ux<tj été introduit^
Ja guérit infailliblement, quand m|«ie ce panfe-
ment fe feroit à cent lieues du blefle.
Baptifle Porta t Tollius , r Servius Senneft ,
.Goclenius , Vanhelmont , le Chancelier Bacont
Jes Jéfuites Lana 8c Kirker, Charles Sorel, fur»
xiommé de Lille, 8c M. Loifel, Médecin d'un de
nos Rois ( i ), autprifoient de leiirs fufFrages l'in?
clination de Mefrner pour cette merveille; mais
elle, n'étoit pas propre à un affez grand nombre
de maux pour fa cupidité. Il auroit pu débiter ui>
autre onguent fait le vendredi, avant le lever du
foleil, dont le fuccès eft afluré pour rendre invul­
nérables toutes les parties du corps qui en auroient
été ointes ; mais il étoit plus difpofé à s'occuper
de maladies internes , que de l'application de lit
main.
Mefmer vit beaucoup d'autres chojfes furprenantes
dans ce dernier genre. Que ne trouva-t-il pas fur
( 1 ) Mag. Nat. De'Magnet. Vuln. Cur. Sylva Sylvarum ,
cent. X. Philofoph, Nat. Lïb. 2. Secret, AJlrolog. Mund. Sub-
terran., &c.
B
( *8 )
la guërifon des maladies par tranjplantattdn? Bo-
relli & Hoffmann Pautorifoient à faire coucher fes
Malades arec dés animaux, pour enlever les dou­
leurs. On verrà dâns la fuite comment le nouveau
Jongleur profitai dé cette ouverture, pour perfec­
tionner l'Art, en y couchant lui-même.
Tanarole ( r) l'exhortoit à guérir les Hydropî»
ques, en attachant les ongles de leurs pieds &
de-leurs mains fur le dos d'une écrevifle, & en
la jettant enfuite dans la rivière. Balthafar Wagner
lui propofoit :de faire paffer l'inflammation des
yeux dans un morceau de racine de guimauve
cueillie Iorfqùèle foleil eft dans vïrgoM & attachée
à,la nuque.
L'Auteur de YUnguentum Magnettcum lui van-
toit encore fa Mumis contre la fièvre & la jau-
iiiffe (2). Ce remède fouverain confifte à mettre
du fang des Maladesdans des coquillesd'œufqu'on
a vuidées, à les faire couver en cet état fous une
poule, 8c à donner enfuite ce fang à manger à
un chien. Il y eut jufqu'à Maupertuis qui voulut
lui perfuader à Vienne de guérir les maladies, en
enduifant les Malades de poix réfine (3).
( 1 ) Fafcicul. Arcan. I, pag. no.
( a ) Paracelfe de Lampade Vittt.
{ j ) Métn. pour fervir à la Vie de Voltaire.
< *9 )
Robert Flud ( t ) lui expofoit avec enthoufîafmd
lès fuccès d'un Gentilhomme Anglois, qui faifoit
métier de guérir plufieurs maladies, & fur-totft
la jaunifle, quôique le Malade fût éloigné de Tut
de plufieurs.mille , pourvu qu'il"eût de fon uriné.
Il mêloit cette urine avec des cendres de bois de
frêne ; il en formoit 3, 7 ou ,9 petites boules. I!
faifoit un trou"au haut de chaque boule; il y mettoit
une feuille de fafran,&il le rempliffoit de la même
urine. Ces "boules, en fe defféchant, guériffoient
le Malade.
" Un autré Ànglois qiïe Mefiïier auroit pu imiter*
nommé Rumelius Tharamundust guéri(Toit ainï! Itf
goutte 5c la grâvelle.Il prenoitdesongles despiedrf
Ôt du poil des jambes des Maladeis , les mettoit
dans un trou percé dans lè"tronc d'un chêne jàP
qu'à la moelle, boucHoit le trou avec une chévillé
faltè dù même bôis, COUVroh lâ deflus avec dii
fumier de vache, & donnoit aiftfî tout le mal à
l'arbre, fàhs en excepter la rétention d'urine.
Cette JëHglètië médicale àvbit ôu des Partifans'
iecommandâbles. Thomas Bûrùiolin, premier Mé­
decin de la Cour de Copenhague, avoit écrit en
faveur de la transplantation des maladies contre
Herman Grubet Auteur d'une Differtation critique
( I ) Philofoph, Mo/aie. lit. a, fol. 110.
B %
•{ «ï )
<|e ce phénomène, ALnlï Mefmer auroit pu la te»
nouveller fans beaucoup fecompromettre. Ilauroit.
eu à fon appui une infinité d'exemples des ma­
ladies tranfplantées, & il n'auroit pas oublié
de faire valoir leur tranfplantation citée par Bar-
tfcgliji ( i ), au moyen de laquelle des démons paf-
ièrent du corps des poffédés dans des pourceaux..
_• Mais une doflrine auffi compliquée épouvanta
Mefmer. 11 ne vouloit pas charger fa mémoire de
plufieurs recettes.?,11 n'en; defiroit qu'une j mais il
vouloit qu'elle fût propre à tous les maux.
îJl;fefewijt:fQr.t^^podé de quelque chofe qui
^ur^it reffemblé\\z.poudre dejympathie j, au moyen
- ^e^aquelle unJongleur adroit (leChevalier Dighbi)
«toit parvenu I s'illuftrer & à s'enrichir. Il faifoit
tremper un petit morceau de linge teint du fang
<Jes Malades ou du pus de.s plaies, dans une diffo-
jiwiQn de ,ppudfg de. vitriol, & les .maladies fe
guériffoient pendantl'ipfufion. .. . .
Rien n'étoit plus.aifé à imiter.On comptoit mille
cures opéréespar ce remède,.quoiqu'on n'en citât
aucune- Son Auteur.,s'étoit faitdes.Partifans nom­
breux, du plus gragd poids, &ia.u,flV~zçlés,que2lI^
Moine Herviar , d'autres >font ceux de Mef­
mer. Cependant le nouveau Jongleur fentit que
( I ) Cem 3, Obf. Sé.
( 2» )
le moment de l'infaillibilité de cette Jonglerie étoit
paffé. Il ne jugea pas à-propos de la reproduire. Il
ne retint de Dighbi que le raifonnement (i) , qui
eft celui de la plupart des Jongleurs qui l'avoient
précédé* y fit de très-légers changemens ( 2 ), &
s'expliqua myftérieufement, de manière à feire
foupçonnerque c'étoit la poudre fympathique, qui
occupoit la capacité de fes baquets.
Le renouvellement d'une fuperftition qui avoit
fait du bruit en Allemagne fous les yeux de Mef-
mer, décida fon choix. La Jonglerie du Prêtre
Gajjher fut fon fait. Elle mit fin à fes recherches. Il
adopta fa manière de guérir, en touchant. Il attri­
bua cette vertu furprenante de l'Ecclélîaftique à
une propriété naturelle qui fe trouvoit en lui (3).
Il fé donna? comme de raifon ,la même propriété;
( 1 ) « Que toute la fphère de l'air eft remplie de lumière.
M ( Mçfmer dit de Magnétifme ) ; — Que l'air enlace tous
» les corps du monde. — Que fes parties très-déliées foirt
dans chaque ;corps. «— Que ces parties en entrant, en
» fortant & en pafiant au travers des corps, font la caufe
» des changemens qui y arrivent. — Qu'en excitant l'aftioti
» de ces parties, on excite ces changemens. — Que d'una
» certaine manière de les exciter* dépend lerétabliffement dé
» la fanté ».
( 1 ) Meïîmer juftifié , pag. 3 3 & fuiv.
( 3 ) Mém, fur la Déc. du Magnét. animal, pag. 36,
B 3
. ( » o
8t fans le fecours des connoiflançes qu'il auroit ptt
lirer pour le nouveau rôle qu'il alloit jouer, dç
Michel Médina, de l'Anglois Greatrakes (i), &
de l'enfant de Salamanque (2), qui ont exercé
la même Jonglerie avec le plus grand fuccès, il
parvint à guérir par l'attouchement.
: Il perfectionna même cette méthode ; au lien
d'appliquer groffièrement la main entière fur les»
parties malades ,ildécouvrit la manière de réuflir,
en n'approchant qu'un doigt ou une baguette de
fer, à l'exemple de Circê la Magicienne, dont les
geftes changeaient les hommes en bêtes { 3), & qui
faifoit une infinité de prodiges. Il y ajouta encore
dans la fuite une élégance qui avoit été inconnue
à la JonglereflTe Grecque; il ne touchoit point ; fa
vertu opéroit à des diftances aufli éloignées que la
portée des fens.
Ces gentillettes finement adaptées à la Jongle-
lie du défintéreffé Gaffner, qui n""avoit pas été
perféfiuté , fufcitèrent des tracafferies à Mefmer,
qui ne jongloit que pour de l'argent; mais il punit
fon ingrate patrie par fon abfence. Il parcourut
plufieurs Villes d'Allemagne, fans rencontrer dans
( 1 ) Pechlin, Obf. 31.
( a) Lettre fur le Secret de Mefmer, pag. ÎO«
(3 ) Odyff. 10, jEnéid., 7, Métamorph. 17,
( 2 3 )
aucune, dés hommes affez boB&poûc faire cas d£
fa découverte. Il .vint à Paris ; il y fuccéda à ,un
Jongleur de la rue des Moineaux t qui guériflbig
les Malades en les touchant, & qui avoit, comme
Mefiner à Vienne., reçu de la Police, le confeit
de ne plus rendre. &s compatriotesilçs témoins de
£es miracles ( i ).
A plus d'un égard, cette circonfiance n'étort
pas très-favorablei Mefmer. Mais c'étoit un autre
Jongleur que celui de la rue des Moineaux, qui
avait eu la mal-àdreffe de parler bûn.François, &
de ne pas donner un nom à ce qu'il mettoit en
ufage pourguéfir*.^Tout-, au cônwafçis , concout-
lut au fuccès de la Jonglerie du nouveau venu.
La perte de plufieurs Médecins diftingués avoit
fait fenfation, quoiqu'il y en eut erilbre plufieurs j
de malheureufes diffentions divifoient ceux qui
reftoient; les gens malades par -état, étoient al-
larmés par la crainte de fouffrir de leur.méfintel-
lîgence; Mefmerparoifïoitfeul contre tous«.mais
il promeftoit de tout guérir; & comment? Par
des moyens délicieux, enchanteurs, qu'il fubfti-
tuoit aux fecours défagréables de la Pharmacie.
D'autre côté , tout le mondé1 éroit occupé de
Phyfique & de-Ghymie; c'étoit far-tout lesper-
( i ) Miracles de Mefmer , pag. 9.
B 4
(?4>
fonnes les moin»;éclairées qui raifonnoient de cé$
fciences avec: le plus de bruit ;'bn etoit paffionné
par la préfence~àe Francklin , pour le fluide élec­
trique ; Cornus',attirait une multitude de Spetta-
teufs aux merveilles qu'il operïritpar le moyen
de l'Aimant ;.*la: poudre Àilhaud perdoit de-foi)
crédit; aucun procès fcandaleux ne faifoit épo*
que; le Jongleur CagUoflro , âgé de aoo ans ,
n?avoit pas encore paru, & c'étôii un peu avant
la navigation aerieinne. i• .
,. profitons.,'dit en lui-même Mefmer, de cettd
eonjbn&ure;mettons au jour une idée hardie,fait#
pour étonne^entraîner eh même, teras fubftip-
tuons à l'ai*:fi«;Via lumière de? Gighbi ( i ), à la
:?eroi pur.éil& Xwple du boà.iGafiFner 1(2), un
agent qui prKÇfe pour tenir" & do
Mûgnéàjrne v-mais qui ne puifle :être pris ni pour
l'un ni pour^'èiutre-, ;fans quoi-les S,£ayans m'en
âuroiènt bientôt dépouillé ; pour ne pas être com­
promis, faifoosJè exifter dans un lieu inpceeflible
tain fens t-daas nioi*même ; qui; ira y.voir ? Appel­
ions-!e Magnéttfme animal t & fur-tout fàifons en
un remède ytîijvgrfel.
Attribuons-nôus la propriété exclufive de le
( x ) Voyez gag, ai, Not.
(a) Voyez pag. ai.
' ( » » )
faire fervif aux guëriions * infirmons feulement,
pour ne pas paroître abfurdev que tous les hom­
mes font également doués de la même vertu; ce
fyftême eft fait pour flatter la vanité • 8c pour ex­
citer, dans bien des perfonnës, le defir de con-
iioître en eux une faculté nouvelle; lesPhyficiens
ne me croiront pas , fans doute; mais ce n'eft pas
d'eux que les Jongleurs attendent la fortune/&
ils ont ici peu de crédit.
C'eft au vulgaire, ajojita-t-il, qu'il importe de
faire adopter ma nouvelle do&rine ; pourquoi lui
répugneroit elle? Ne fournira-t-elle pas une belle
matière, bien nouvelle , aux converfations ? Né ra­
nimera t-ellfc pas avec avantage la langueur de la
plupart des cercles? Ne débute:t-on pas dans tous
.par demander â chacun des nouvelles 'de-fa fanté?
-Me voilà donc d'emblée fur le tapis. Ce fera à
qui ébruitera le premier mon phénomène, & ceux
<jui l'auront ébruité» par amour-propre * ne feront-
ils pas obligés de le défendre contre la cenfure,
de le préconifer ?"
Que pourroit-on trouver d'incroyable dans le
Mefmérifme ? N'y a-t-il pas à Hambourg unComte
de Saint~Germain,parlant mauvais Allemand,qu'on
croit âgé de deux miiîe ans , qui a beaucoup connu
J.C. & quia bu avec lui aux noces deCana del'eau
qu'il avoit changée en vin? (i)
( i ) E f p r i t d e s J o u r n a u x , J u i l l e t 1 7 8 4 , p a g . 3 8 6 .
( i6 )
# jAlnfi parla Mefirjer; & il Te mit à établir qu'il
n'y a qu'une nature > qu'une vie, qu'une Jante'; d'où
il conclut! qu'il ne devoit y avoiî' qù'wne maladie,
qu'un remède , qu'une guérifon ; enfuite il raifonna
ai-nfi : « La Nature fubordonnée à Timpulfion qui
», lui a été donnée par la main créatrice, porte
» -en nous, parmille canaux divers, l'aftion delà
», vie; fon libre cours conliitue la fahté; fon dé-
» rangement ou les obftacles à ce cours, forment
«. les maladies ; &"quoique les maladiesayent reçu
» différens noms ,1a caufe en eft -unique. Or^
» rendre à la, nature fon véritable cours, voilà la
» feule, médecine q-ui puiffe exifter donc je fuis
» propriétaire de cet agent récupérateur de l'inn-
*• pullion donnée par la main créatrice; donc cet
» agent.eft le magnédfme animal ; donc.tous, les
» remèdes ufités depuis que la Médecine exiile,
» n'ont obtenu du fuccès qu'en ce qu'ils ont
v» fervi de conducteurs au Magnétifme ». Ne
voilâ-t-il pas qui eft clair?
(27}
* . 1 L
Procédés du M E S M É R i SM E.
DA N S le principe., Mefme'r p'employoit pour
fes attouchemens qu'une petite barre de fer de
la-grandeur d'un*crayon de poéhe ordinaire, ou
l'index, ou le pied, ou la main ^ c'était, félon lui*
lés conducteurs de ion .fluide» ou:les guides par
le moyen defquels il conduifoitce prétendu fluide
dans les malades pour y rétablir l'équilibre da
leur; fes attouchemens n'avoient même pas befoin
d'être immédiats; un efpace entre Je conducteur
& la peau, le foulier qui couvre le pied, les
habit? de laine. ou de foye , n'e'toient pas dés
obftacles à l'intromiflion ; la communication avoit
également lieu par la réfleftion des glaces, par
l'intermède de l'air, de l'eau, de la terre, par
la vibration des Sons. .
11 mefmérifoit fans appareil apparent, Ion fluide
étoit en lui; on ne voyoit que le condu&eur; il
voyageoit avec le Mefmérifme, fans qu'il s'éva­
porâtdans le tranfport; quelquefois ilfe mettoit au
lit avec fesmalades pour accélérer l'influence (I)J
( i ) Réponfe d'un Médecin, &c., pag. 97. Miracles d«
Mefmer, pag. 13.
( a # )
fi les Médecins avoient eu leurs cheveux, il auroit
vraifemblablement pris perruque ; cette raifon
fit que les cheveux furent nécefTajres pour mef-
mérifer (i); enfin il donnoit à fes opérations tout
l'air myftérieax qu'exigeoit une*Jonglerie de cet
intérêt.
A cette époquele Mefmérifme étoit peu remar­
qué , une ou deux têtes exaltées feulement t.fé
trompoient ou vouloient tromper en embraflant lé
parti de cette nouveauté ; mats bientôt l'intérêt
augmenta & la recette devint honnête; Mefmer
rie pouvant fuffire à toucher tcfûs les malades*?qui
ie préfentoient, initia fon Valet^Antoine, Gardon,
difoit-on fort intelligent, qui s'acquittoit au
«lieux, à ce qu'on affûte j de fon emploi, fur-
tout auprès des Dames (2).
, Pour foutenir cette bouffée de vogue, on eut
recours à un appareil, à quelque chofequi fentit
un peu fon merveilleux; on conftruifit desbaquets}
il faut lire ce que c'eft qu'un baquet (3); la pofté-
lité admirera cette précieufe invention : un grand
yâfè coûvert myftérieufement, préfente plufieurs
petites barres de fer, dont ùnfe extrémité eft rén-
( 1 ) Mefmériade , Chant II, Not.
( %) Mefmer juftifié. ( Ouvrage très-délicatement écrit t
& fort de chofes), pag. 10.
(3 ) Ibid,, pag. 18 & fuiv.
C«9)
fajme'e dans le vâfe, & l'autre s'éi,èvç & offre
aux malades le fluide récupérateur.;, on fe mef,
une dç ces derniçres .extrémités^ fur le creuxdçî
l'eftomac ou fur les parties malades pour fouti-
rer le fluide du-baquet qui en ejl un réfervoir.
Le fluide de Mefmer n'étoit déj^ plus propre
8ç perfonnel à fçn individu,» il,3,vQ^timagîn^.çei:
expédient ,pqur fe difpenfer de ^.çudaer tant de
monde , & pour foulager un peu. /an pauvre
Antoine ; il s'occ^poit pendant Jes„, féançes du
baquet, à contempler les merveilles de la Nature,
à perfeftionner fQn fçcret, qui étoit pour lui la
pierre Philqfophalje,, & à ^n^er.ren.Ville.
On n'admettoît aux traitemens que. des per-
fonnes dont je fluide étoit dérangé & à qui le
Mefmérifme devoit le rétablir, d'une manière
îenfible ; .mais par des circûnflançes, qu'on ne
peut attribuer qu'ay caprice du remède, il rattoit
la plûpart des. malades ; quelques fujets feule­
ment paroifloient éprouver des^révolutions; c'e-
toit toujours,les mêmes perfonnes, elles étoient
de 1% fociété inçime de Mefmer^ .^c leurs Ten­
tations apparentesétoient çonftarnment les mêmes
i& comme de pure imitation. Alors on conçut
davantage ce que le Jongleur avoit ayancé, que*,
pour éprouver des fenfations , il falloit avoir
de la foi.
(3°)
La perfualîon ne fâifoit pas encore de grand»
progrès, faute de guérifons bien évidentes, précé­
dées de maladies bien conftatées ; mais Mefmer
ufa d'un autre ftratagême, il augmenta l'atten-
fion par des merveilles, les perfbnnes habituées
au baquet, donnèrent le fpe&acle des plus vio­
lentes convulfions, & on les attribuoit au Mef-
mérifme ; Mefmer mefmérifa fa canne ( i ), un
horloge (2), des arbres (3), un livre, un
fopha; il menaçade mefmérifer la lune.Les mêmes
perfonnes en regardant toutes ces chofes, tom-
boient en convulfion; on fut obligé de préparer un
appartement de ténèbres, garni de matelats pour
contenir les a<5lrices de ces grandes pièces.
Les ris immodére's, les pleurs, les chants, la
déclarnation qui paffoient pour involontaires,
aiguillonnèrent la curiolîté ; à ces Ipeftacles^
on ajouté des concerts, le fon de l'harmonica,
du Piano-Forte. Le moyen de ne pas croire qu'il
Ce pafToît des chofes extraordinaires chez Mef­
mer!Comment nepas y courir, puifqu'on n'avoi't
plus le Colifi'e? Et comment ne pas fe perfuader
<jue toute chofe extraordinaire efl: un excellent
remède ?
( 1) Mefmer juftifié, pag. aa. 4
( 2 ) I b i d e m , p a g . 2 5 .
( 2 ) Ibidem» pag. 26. Mefmériade , pag. 4.
( 3 0
On tira parti de tout 9 des tableaux allégo~
rïques (i), repréfentant dès fujets féduifans, firent
plus de feqfation qu'on ,ne penfe. Combien de
fables accréditées par les tableaux &la mufique (a)ï
( i ) Meûner juftifié, pag. 27.
( a) Il fuffit d'en cher un exemple du XlIIk016 Siècle:
Scokms raconte dans fon Htjloria Hamelenfis , qu'à
fïamdem fur le /Wiefer , dans la.baffe Saxe, les Habitans
étoient tourmentés en 1184 d'une quantité fi furprenante d®
rat$ & de fourrs, .qu'il .ne leur reftoit pas nn grain qui n'en
fût endommagé. Sur ces entrefaites,, un Étranger ( un Jon­
gleur ) arriva dans la Ville , & s'offrit de chaffer ces animaux
moyennant une fomme. On conclut le marché. L'Étrange*
tira de fa gibecière une flutte dont les fons attirèrent les rats
de toutes parts. Ils le fuivirent en plein joyr jufqu'au Wefer,
©vi il entra en* relevant fes habits * 8t où les animaux qui le
fuivoient toujours ,furent tous noyés. Le Jongleur demanda
fon falaire: onlui manqua de parole. Pour s'en venger, il
revint le lendemain jouer d'une autre flûte , quiattira après
lui tous les enfans de la Ville, depuis quatre ans jufqu'à
douze , au nombre de 130, & il les emmena fi loin, qu'oïl
n'ena jamais entendu parler depuis. Or cette anecdote n'eft
parvenue àla connoiffance desHiftoriens,:que par un tableau
qui repréfentoit l'événement fur l£ porte de la Ville, ap-
pellée la Neuve 3 oU l'on voyoit encore, il y a cent ans 9
cette infcription:
Centum ter denos cutn mapis ab Urbe puellos
Duxeral antè amas ÇCLXXÏÏ condïta porta fiuK
( 3 * )
^infi donc l'admirable Mefmer, l'intérieur ad-
mirable de la majjon de Mefmer,&les chofes
admirables qui fe jDaiîbient chez ïiieïmer f tout
çtoit très-différent des Médecins de la Capitale,
6è de la {implicite qui les environne.
"Dn s'efforçoit d'exciter le moral des malades à
agir fur le phyfiquev pour opérerdes"changemens
qui ferviffem, au mains de prétexte; on annon­
çait avec appareil aux foibles qu'ils alloient reffen-
tir de grands effets qu'ils alloient ëf&iyer des crz*
feï'ï la plupart étoftiïés feulement," rte reffentoient
rien. Cependant fe trouvoit-on mal au baquet paf
fa^gêne de l'attitude , par des douleurs que le re-
inedejî'augmentoit pas,mais qui conpnuoient, par
^eunui, pat l'impatience , par la honte? c'étoit
Je Mefmérifme; une j«une perfonnerougifïbit-elle*
lorfque les attouchémens d'Àmoine eu d'un au-*
tre Jongleur étoient immédiats & faits dans un
certain fens, d'une certaine manière? c^étoit le
^ïefmérifme; c'étoit encore le Mefmérifme au-^
guel on attribuoit l'effet des remèdes internes que
Mefrner glifloit adroitement dans Hoccafion (i). >
Malgré tout ce travail, comme perfonne n'étoit
guéri chez Mefmer, excepté ceux qui avoient de
là foi, la-Jonglerie manquoit fon but, & la
( i ) Magnétifme animal dévoilé, pages 5 & 6.
recette
( 33 >
Tecetteétoit médiocre;le bonfens qui jtettede tems
en tems des étincelles au milieu des ténèbres,dp
l'erreur, là durée de* la même chofe , quelques
brochures en éloignoient ; te Jongleur perdoit
tout, excepté la tête; il tira des circonftances un
moyen de recueillir «e que la pratique du Mefmé-
rifme lui avoit refufé; il propofa de céder cette
précieufe découverte; on admira cet aéte de gé-
iiérofitét, mais encore plus celle ^des Amateurs
ffui fe préfentèrent.
Quelques-uns ont taxé à cette occafion Mef-
imer d'inconféquence; mais les gens fenfés n'ont
affurément rien vu que de très - conféquent dans
fa conduite : il avoit refufé » dit-on » de commu­
niquer fon fecret au Gouvernement * fous pré­
texte que fon agent lui .étoit exclufivement per-
fonnel; enfuite il l'avait tranfmis à Antoine fon
fubftitut; enfuite un Médecin moins ingénieux 2c
plus fubtil lé lui avoit dérobé, enfuite il le met-,
toit à l'encan; pour trouver là de l'inconféquençe,
il faut bien avoir envie de s'af>pefantir fur des
misères. '
Enfin ce'fecret fut cédé à quarante-huit perfon-
nes, auxquelles Mefmer promit 3foi de Jongleur,
qu'elles fauroient guérir aufli bien que lui,lorfqu'il
les auroit endoctrinées; chacun des éluscéda
fon côté cent louis pour acquérir le préfervatif de
C
(34)
toutes les maladies* le remède de toutes les ma*
ladies pour lui & tous ceux qu'il voudrait en
gratifier. Le Marchand en «ivoit refufé davantage
du Gouvernement ; mais il facrifia le furplust
comme il avoit facrifié le plaifir de vivre dans (à
chère patrie, à l'amourd'êtreutile à desEtrangers.
On s'eftécrié contreun pareil défintéreffement$
on a eu tort; pour rejetter les offres brillantes d'un
grand Miniftre, Mefmer avoit d'excellentesraifons»
& il ne tarda pas de mettre le Public dans fa coilf
fidence. Des murmures«'élevèrent parmi fes élè­
ves; il ne leur enfei£noit point ce qu'il leur avoit
promis* il ©hetchoit bien à les éblouir par des rai-
fonnemens fpécieux, à leur en imppfer par la cé­
rémonie pompeufé de leur réception (t)t par leur
àggrégation à une Société enharmonie (2) ; mais il
S'étoit répété tant de fois,qu'on le favoit par cœurt
& desformalités puériles n'étoient pas à leurs yeux
une fcience} ils vouloient avec jufteraifon du fo-
fide , comme les cent louis qu'ils avoient donnés.
Cependant les Elèves paffoient une partie de
leur vie au baquet, à fucer, pour ainfi dire » le
Wejmérifmi; ils enfortoieht imprégnés, ils répan-
doient ce baume invifible dans les individus qui
(1 ) Hift. du Magnétîfme , pages 13 8cfuiv.
X») Lettre d*M.te te Marqsis dé Puyfégur. SoUToiu»
(31)
venoient demander du foulagement; ils le por­
taient au-dehore, & s'en fervoient au lit des ma­
lades; ceux d'entr'eux qui étoient Médecins, &
qui n'étudioient que pour devenir d'auffi habiles
Jongleurs que Mefmer, ne l'employoient que pour
la forme, ils en conviennent (i); ils traitoient les
malades félon le peu de médecine qu'ils favoient;
lesautres,qui voûtaientquele Mefmérifme fit toi#,
comme on le leur avoit promis» & dans les main»
defquels il ne fàifoit rien du tout, témoignèrent
du mécontentement; on eutalors desfcènes dif­
férentes de celles de la mufique & des eonvul-
fions ; on entendit d'autres épithètes que celle de
divin qu'on avoit quelquefois prodiguées au Jon­
gleur; on vk clairement qu'il avoit Mt des dup*
pes, &. qu'on avoit payé la leçon.
La plûpart de ces Elèves firent aîfément le fa-
crifice de l'argent & du tems qu'ils avoient perdu;
mais il n'en fut pas de mêtné de tous\ ils avoient
eu le deffein de placer cette Comme à intérêt, il*
perftftèreiit dans leur réfolution. Les Habitans de
Maltht -,Bordeaux,BreJI, Ro^hefori,Amienst L}vns
Befanpon» Virfaill.cst (ans compter les P&rtifant
du Baquet de la rueVivitnnt, à Paris * Virent fe
former denouveaux atteliers de Mefmérifme»d<Jnt
( i} Magft&Hme animal dévoilé pagv
C 2
(3*)
Us ne furent pas longteim à connoître le ridicule;
par-tout l'amour-propre révolté des perfonnes qui
ont été duppes de leur confiance, ont jette cette
Jonglerie dans le difcrédit.
I V.
Cures opérées par le M R S M E R I s M E,
JJE Mefmérifme une fois connu parTon origine,
& par les procédés de fon Auteur, tant avec Tes
Malade», qu'avec fes Élèves dans l'Art de la Jon­
glerie, il ne relie plus qu'à achever lrexamen par
lïexpofition des guérifons dûes à ce phénomène.
Ceft le feul moyen de fixer le jugement fur cette
nouveauté. Affez de malades ont parlé; aflez
d'autres ont été condamnés à un éternel iïlence;
affez de perfonnages inftruits & impartiaux ont
établi là-deffus des réfultats, pour qu'ils ne foient
point douteux.
Il efl: de fait qu'on ne citera pas une feule per-
fonne atteinte d'une maladie grave, bien confta-
tée » guérie par le Mefmérifme» aidé même du
fecours de la Pharmacie » qu'on ne néglige pas
de lui ajouter.
Qui pourrait entreprendre de s'élever contre
ce témoignage irréprochable de3 faits7 Sera-ce
( 3 7 )
feu M* Court de Gébelin, fApologifte du
rifme ( i )» & le Martyr dte fa crédulité ? Feh
M. Bùurgade (2)? Feu M. Gqchin Feu M.
JL R. (4)? Feu M. l'Échtvin de Vexfàilles? Feu
M. de Ruç.... ( $)? Feu Madame ta Ducheffe dt
Chqulnes * & Madame de la Corée (6)? Feà
Madame Poiffonnier? Feu Mefdames de Caquerey ;
de Saint - Surin , & un Soldat paralytique à Ro*
chefort ( 7 )? Feu Madame la Marquife de Fltury ?
Feu Mademoifelle Buffonï &c. &c.
Sera-ce l'Epoufe de l'Avocat du Fauxbourg S-"'
Honoré ( 8 ) ? Ou le Libraire que la Pharmacie a
guéri, comme il l'aurait été fanslefecoursdu-Mef-
mérifme (9) ? Ou la Dame accouchée parMefmer;
comme toute autre femmeaccouche (ïo)?Ou l'Au­
teur du Magnétifme animal dévoilé'V qui aie cou­
rage de confeffer lui-même comment il a été dupe?
Sera-ce des perfonnes qui* comme le P. Her~
( 1 ) Lettre dè l'Auteur du Monde Primitif.
( 2 ) Mefmer juftifié , pag,. 30.
( 3 ) I b i d . p a g . 3 2 .
( 4 ) M a g n é t i f î h e a l h î m a l d é v o i l é , p a g . 9 .
( 5 ) Obfervation de M. de Bouzeis. Parts.
( 6 ) Mefmer juftifié , pag, 3 î.
( 7 ) Lettre, fur le Secret de M. Mefmer, pag. 16«
( 8 ) Magnétifme animal dévoilé, pag. 16»
(9 ) Ibid. pag. 7.
( là ) Ibid. pag. 2^
( ? « )
vier, fe portent bién depuis qu'elle»ont eu recours
à la Jonglerie f êc qui n'avoient pas été malades
auparavant ( i ) ? Sera-ce celles dont Mefmer a
cité les cures miracuteufe.s, mais fans nommer les
TOafqués , & pourcaufe (2)? Ou bienfera-ce celles
quvil a priées, dit-on, en payant, de feindre d'être
jnalades, à l'exemple du Jongleur du coin, qui
efcamoce lefteroent avec la pointe moufle de fa
larg* épée, une dent de la bouche d'un manant
qu'il a fût approcher de fa monture popr un petit
écu?
Si aucun de cesPerfonnages n'eft. propre à dé­
fendre le Mefmérifme contre le témoignage pré­
cédent desfaits, à quifaudra-t-il avoir recours ? A
Mefmer lui-même & à Dtlon* qui fè font guéris
réciproquement (3), puis vanté réciproquement*
puis injurié réciproquement par des motif* que le
profane Vulgaire ne doit point pénétrer» & qui
ont continué de jongler féparément , comme k
l'ordinaire ?
Faudra-t-il interroger les Médecins Jongleurs
qui imitent Mefmer, (4.) efpérant de fortir de
( 1 ) Mefmer bleffé, pag. 6.
( a ) Miracles de Mefmer , pages 10 fit fuir.
( 3 ) Ibid pages 18 & 19.
( 4 ) Plufteurs qui ne feraient peut-être pat bien aife qu'o*
les nommât.
( 39)
l'obfcurité pat la charlatannerie ? Les Chirur­
giens ( i )? Les Accoucheurs ( 2 ) ? Ou bien les
Elèves Jongleurs», qui ne font pas Médecins, &
qui ont perdu avec Meftner cent louis & leur
tems (3)?
Sera-ce enfin l'autorité, le nombre & le poids
des Partifans du Mefmérifme, qui empêcheront
qu'on en croye les faits ? N*a-t-on pas vu la cré­
dulité de très-graves Perfonnages de l'Antiquité,
excitée par desJongleries moinsabfurdes & moins
pernicieufes ( 4).
(1) Gazette de Santé, 47 Janvier *78ïi
(1) Magnétifme animal dévoilé, pag, 13»
( 3 ) Hift. du Magnétifme, pag, 19.-
(4) Voye» l'Article IL
( 40 )
V.
Çaufcs de la crédulité au ME s M é R I S M E.
L E Mefmérifme préfenté comme on Ta vu
d*abord, devoit attirer beaucoup de Spe&ateurs
dans un pays ou tout eft fpe&acle , où la con~
vërfation route beaucoup fur les Spe&acles, &
où Ton a f pour aïnfi dire , épuifé rout ce qu'il y
avoit à dire fur les plus connus. L'air du Jon­
gleur , fes manières 9 fon ton d'affurance, fes ex­
portions -germanifées * l'attrait de la Mufique, &
furtout d'un infhument nouveau pour bien des
perfonnes, telque Y Harmonica, la grande liberté
dont on jouiffoit chez Jui, la certitude d'y trou­
ver des gens de connoiffance, l'efpoir d'en faire
de nouvelles, d'y voir des femmes, 8c des fem­
mes plus intéreflantes par leur lituation , la cu-
riofité , l'amour du merveilleux , qui fait tout les
motifs f s'il faut en croire la critique ? détermi­
nèrent à participer des phénomènes d'une Jongle­
rie aufïï adroite & aufli bien concertée.
Les curieux devinrent attentifs,& de l'attention
on paffaà la perfuafion.Comment dira-t-on,lorfque
le voilefera tombé , eft ilpoflible qu'une fuperche-
rie aufli groffière que le Mefmérifme ait pris faveur
dans un pap aufli éclairé que la France, au milieu
(40
de tout ce que l'Europe admire de fçavans dans
tous les genres, de Phyficiens érudits, de Mé­
decins profonds & expérimentés, & d'un grand
nombre d'hommes de génie, furtout après avoir
été rejettée par les Allemands, dont on ne verroit
pas fans peine le jugement effacer ta pénétration
des François.
- Celui-là feul qui ignore la marche des chofes
en France, fera embarafle par cette queftion. Tout
ce qui concerneles grandes fociétés,eft mû dansce
Royaume par deux pui/Tances : l'argent & l'amour-
propre; le premier paroît plus particulièrement
l'idole des hommes; les femmes font en géné­
ral plus efclaves de l'autre» Il y ades hommes vains
& des femmes avides ; quelqu'un d'efprit qui a re­
connu cette difpofition, & qui a une flexibilité de
cara&ère & un talent propre à en tirer parti, peut
prétendre à tout.
L'homme avide & adroit met en jeu l'amour-
propre d'autrui pourfe fatisfaire;les perfonnesvai­
nes ,.de leur côté embraffent avec empreffement
les fantômes qui fe préfentent fous la forme de
découvertes glorieufes, pour s'aflimiler, en quel­
que forte, aux inventeurs, & briller du reflet de
leur gloire. C'eft pour cette raifon qu'on voit de
tous côtés dç nouvelles expériences de la Mont­
golfière, dont le plus grand nombre n'eft pas celles
qui réuflifîent.
( 4* )
C'eft le même fentiment qui à fait accourir tout
Paris dans la rue des Moineaux,^oat y!voirl'homme
qui guériffoit par des geftes (i); c'eft ce qui a dé»
terminé M. Court de Gebelin à imprimer que le
Mefmérifme l'avoit guéri (2) un inftant, pour ainfi
«jire, ayant de mourir dans les bras de Mefmer %
& ce qui a engagé le R. P. Heryier à publier que
lp Méfmérifme l'avoit délivré de plufieurs mala­
dies qu'évidemment il n'a jamais eues (3).
Dès qu'on a fait ce premier pas inconfidérér
l'honneur, tel qu'on l'entend, défend de rebrouffer
chemin ; on perfifte avec obfiination dans fon
fentiment; on tâche d'atténuer ce qu'il a de
fingulier en faifant des Profélitesj chaque Parti*
fan devient Chef de Sefle & l'erreur fe multi-»
plie par le moyen desChefs éloquens; on ne prend
point les armes pour défendre fon opinion; mais
on n'obéit pas moins à une efpèce de fanatifme
qui fait détefter ceux qu'on ne peut perfuader &
qui entraîne à leur vouloir du mal.
Telle peut [être la raifon qui force ceux qui
écrivent fur le fyftême de Mefmer , â garder
l'anonyme : on ne devroit pas craindre d'op-
pofêr fon autorité à celle d'un Jongleur ; mai»
( 1) Voyez ci-devantpag.23',
( a) Lettrede l'Auteur du Monde Primitif
( 3) Mefmer bleffé , pag. *7.
(43)
bien de fes Partifans ne feroient peut-être pat
bien- aifes qu'on offenfât leur amour-propre en
divulgant leur erreur ; Mefmer l'a fenti ; c'eft
pourquoi « il ne cherche (es garans que parmi
» les Grands, comme pour être fondé à taxer
» d'impoliteffe ceux qui révoqueraient en doute
»> de pareils témoignages (i) ».
Les femmes ont commencé la fortune du
Mefmérifmej; la délicatefle de leurs organes ,
leur infériorité en matière de fcience, leur plus
grande fufceptibilité , leur avidité moins réflé­
chie pour les phénomènes, leur amour de tout
fpeftacle , cet amour qui les traîne en foule «
même à ceux quife donnent à la Grève, (i) & le»
foins qu'a eu Mefmerde difpofer toutes les nuances
de fa Jonglerie, de manière à exercer principale­
ment fur elles l'empire de la féduftion, tout cela
explique naturellement leur influence fur cette
nouveauté.
Plulieurs hommes dont la conftitution phyfique
& morale a de l'analogie avec celle des femmes,
ont été féduits comme elles & ils ont voulu féduire
à leur tour. Le nouveau fyftême qu'ils ont pré-
fente a d'abord révolté les Penfeurs; les Méde-
( i ) RéflexionsfijrleMagnétifmeanimal, pag. 18.Notes.
(Ï) Tableau de Paris.
(44)
cins fur tout ont crié Haro ; peu-à-peu quelques
çomplaifans, prétendus gens d'efprit , fe font
enrôlés dans la Milice des Croyans; ils ont accré­
dité l'objet de la Se£te; des Médecins étonnés de
ce fuccès & effrayés de fes conféquences, fe font
mis avec empreffement de leur parti ; ils ont
prouvé qu'il ne leur manquoit que d'être auffi
hardis & auffi heureux que M. Mefmer, pour
l'imiter; quelques-uns ont cru de bonne-foi au*
miracles du Mefmérifme. Les doutes raifonnés des
autres, leurs réflexions & leurs réfutations férieufes
n'ont pas peu contribué à étayer la nouvelle Jon­
glerie au-delà même de ce que , le Jongleur s'y
étoit attendu.
Les Partifans d'une erreur, une fois qu'ils font
connus pour Partifans , ne s'embarraffent pas que
la cholè pour laquelle ilsont pris parti, leur paroifle
claire, ils ne défirent que de la voir continuer de
paroître vraifemblable; c'eft pourquoi les Partifans
du Mefmérifme font fi fatisfaits du fpe&acle des
convulfions, qui ont lieu chez le Jongleur, qu'ils
lé donnent quelquefois eux-mêmes; ils ont alors
deux motifs , celui d'éblouir fur l'erreur de leur
opinion & celui de faire la cour aux Grands, qui
ont befoin de la même feinte; ils prennent auffi
ce parti dans un cas preffant où il s'agit d'en­
traîner l'opinion d'un homme de poids, qui,, ea
( 4 5 )
prenant fa part du ridicule de la croyance, dimi­
nue en quelque forte celui dont ils fe font
couverts.
On fent que cette- petite fupercïierie n'eft pas
néceflaire à fuppofer dans les femmes à vapeurs
& dans les hommes hypochondriaques, quVn a
appelles les trompettes des Charlatans (i)}c'eft touÉ
de bon que ces fujets font faifis par les chofes?
extraordinaires au point d'en éprouver des fen-
fations manifeftes ; un hruit, un foiiffle inatten­
dus, leur ombre leur caufe des treffaillemens, les
jette en fyncope, en convulfion; que ne feront
pas fur eux les fimagrées médiates ou immédiatesr
d'un Jongleur qui emploie avec art: tous le$
moyens d'émouvoir ?
(i) Eclairciflemens fur le Magnétifme animal, page 32*
( 4 * )
V I.
Avantages que h MESMÉRISMM aura
procurés.
L' é p o q u e à laquelle l'aveuglement fur le
Mefmérifme fera diifipé & les Mefraétiens ren-.
trés dans l'oubli, n'eft pas encore bien certaine»
eu égard à l'importance que Mefmer a fçu donner'
à cette Jonglerie, en intéreffant lesCompagnies
fçavantes à fa découverte ; mais les avantages1
qu'on en retirera , font connus d'avance. Elle
fervira d'abord d'un excellent moyen pour avertir
nos defeendans d'âtre en garde contre la réduc­
tion qu'on voudroitopérer datasla fuite de quelque'
manière femblaWe. Elle n'eft pas non plus inutile
à la génération préfente. v -
Depuis quelque tems les Corps refpeâables
des Médecins & les plus confidérés étoient étonnés
de voir fe gliffer chez quelques-uns de leurs
Membres , un goût fecret à, moitié voilé , pouf
la Charlatannerie; c'étoit un feu caché fous la
cendre, dont il jailliffoit de temsen tems desétin­
celles affez confidérables pour allarmer &qui me-
naçoient, en quelque forte, la Médecine de quel­
que révolution fâcheufe, par rapport à l'opinion
publique.
( 4 7 )
On çstignoit que ce goût Te répandît, & qui!
lit diminuer l'eftime & la confiance que méritent
les Médecins diftingués par leur connoiffance 8c
leur défintéreffementî; on gémiffoit de les voir
confondus avec ceux dont les manœuvres ten-
doient à dégrader la profeffion.
Le Mefmérifme a opéré cette révolution d'une
manière avantageufej II s'eft fait tout-à-coup hois
du fein de la Médecine & des Corps refpeâables
des Médecins , une explofion de ceux qui étoient
les plus enclins au charlatanifme ;ils ont embrafle
avec enthoufiafme cette nouvelle Jonglerie; ils fe
font enfin montrés à cette occafion tels qu'ils
étoient ;ils ont par-là tracé une ligne de démar­
cation bien évidente, qui, en féparant d'eux la
partie faine des Cultivateurs de l'Art de guérir »
lui confervera ionancienne fplendeur, qu'il mérite
aujourd'hui plus que jamais.
f i ir.
