{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/colin_s_probable_nte.htm","mytitle":"Colin S Wahrscheinliche NTE 5281","mylang":"de"}
          	Colin S Wahrscheinliche NTE 5281                                	            		

Colin S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Unser Haus, das drei Meilen von der Stadt   entfernt im Wald lag, war für die Wasserversorgung auf einen großen Betontank   auf der Rückseite des Hauses angewiesen. Dort kam so gut wie nie jemand hin. Am   Boden des Tanks war eine elektrische Pumpe die anlief, wenn ein Wasserhahn im   Haus aufgedreht wurde. Eines Tages wurde unsere Gegend von dem Ausläufer eines   Orkantiefs getroffen und es warf einige Strommasten um und wir hatten keinen   Strom mehr. Während die Stromversorgung am nächsten Tag wiederhergestellt wurde,   ging ich um das Haus herum um nach dem Tank zu sehen und bemerkte, dass ein   toter Vogel im Tank schwamm. Ich stand neben dem Pumpen-Motor und nahm eine   Harke, lehnte mich an den Tank und versuchte den Vogel zu mir zu ziehen. Ich   konzentrierte mich darauf was ich gerade tat und merkte nicht, dass mein rechtes   Bein den Motor berührte. Plötzlich, als der Strom durch mich lief, wurde ich   quasi an den Tank geklebt und konnte mich nicht mehr bewegen. Die Elektrizität   stoppte die Funktion meines Zentralen Nervensystems und ich war nicht mehr in   der Lage zu atmen. Ich realisierte vage, dass das das “Ende der Durchsage” für   mich war. Naja, eine unserer Unternehmungen war ein Schulbus Service. Als ich so   starr dastand, fuhr ich in meinem Geist meinen Bus mit Affenzahn eine Straße   durch den Wald entlang mit Bäumen auf beiden Seiten. Egal was ich tat, ich war   nicht im Stande meinen Fuß vom Gaspedal zu nehmen. Ich machte mir große Sorgen   um die Kinder, die in meinem Bus mitfuhren. Es war still; ich hörte kein   Geräusch irgendeiner Art. Das Bild verblasste und ich weiß nicht wie lange ich   dort stand oder was danach passierte. Als ich wieder zu mir kam stand einer   unserer Mitarbeiter über mir. </o:p>

  Glücklicherweise hatte er drei Tage vor   diesem Ereignis eine Broschüre gelesen die von der SEC (State Electricity   Commission) ausgegeben wurde und die erklärte was man bei einem Stromschlag tun   soll. Glücklicherweise entschied er sich, vielleicht ein paar Minuten nach mir,   dazu den Wassertank zu überprüfen. Er brachte mich rein und ich saß da und nahm   für mindesten eine halbe Stunde tiefe Atemzüge. </o:p>

  Als nächstes wurde ich in einem örtlichen   Krankenhaus untersucht und es dauerte eine Weile den Brandfleck auf meiner Wade   zu finden. (Er wurde später zu einer offenen Wunde und begann dann zu heilen –   neues Gewebe wuchs von beiden Seiten und traf sich in der Mitte). Es dauerte   ungefähr ein Jahr bis mir bestimmte einfache Worte wieder einfielen. Ich hatte   sonst keine weiteren negativen Auswirkungen von diesem Erlebnis. Seit meinem   Erlebnis habe ich ein tieferes Verständnis dafür entwickelt wer und was “Gott”   ist. Ich habe bis vor kurzem für viele Jahre als Trauerbegleiter für unheilbar   kranke Menschen gedient. Der Tod macht mir keine Sorgen, denn ich weiß, dass es   wunderschön sein wird. Es macht mir Sorgen, dass ich meiner Familie und meinen   Freunden Kummer bereiten könnte. Ich bin für das Erlebnis auch dankbar, da es   mein Leben sehr bereichert hat. Ihre Arbeit ist ebenso interessant. Ich wünsche   Ihnen alles Gute. </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   1980 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall       Körper war mit Strom führender Leitung verbunden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ich kann mich nicht erinnern,   dass das während dem Ereignis auftrat. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich kann mich nicht erinnern, dass das   während dem Ereignis auftrat. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Zeit schien nicht zu existieren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Getrübt. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Komplette Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Nein, außer die bewachsene Straße war ein Tunnel </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?      Sorge, um   diejenigen in der Vision. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über   das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Ja       Die Grenzen des Bildes schienen zu verschwinden. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       </o:p>

  Ich finde nun keinen Sinn in irgendeiner   Kirche. Wir, meine Frau und ich, kommunizieren nun mit Angehörigen die schon   verstorben sind. Sie sind immer in unserem Bewusstsein. Wenn wir Hilfe brauchen,   enttäuschen sie uns nie, sogar bei der Suche nach einem Parkplatz für uns. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich finde nun keinen Sinn in irgendeiner Kirche. Wir, meine Frau und   ich, kommunizieren nun mit Angehörigen die schon verstorben sind. Sie sind immer   in unserem Bewusstsein. Wenn wir Hilfe brauchen, enttäuschen sie uns nie, sogar   bei der Suche nach einem Parkplatz für uns. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja     </o:p>

  Es hat sich insofern geändert, dass ich   nun glaube, dass es meine Aufgabe ist alles in meiner Macht stehende zu tun, um   jemanden (meine Frau) glücklich zu machen und im Gegenzug kann ich (ihre) Liebe   erhalten. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Nein      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Es schien eine Antwort auf vorher nicht verstehbare Fragen da zu sein. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile   Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       </o:p>

  Für mich selbst herauszufinden, dass   diese Welt und ihre Vorgänge auf einer unvorstellbar gewaltigen Skala   stattfinden. Wir wissen nicht einmal die Hälfte davon. Ich hoffe und vertraue   darauf, dass mein Ableben das bisher größte Abenteuer wird. </o:p>

     </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja     Jahrelang.   Sie haben höflich zugehört und “Oh, meine Güte!” gesagt.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      </o:p>

  Mehrere vorbestimmte Ereignisse führten   dazu, dass mein Leben gerettet wurde. Das Universum wusste, dass sich das alles   ereignen würde. Ich habe immer noch das Gefühl, dass nichts von dieser Welt in   der wir für eine kurze Zeit leben, real ist. Es existiert vielleicht überhaupt   nicht. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real     Meine Meinung hat sich in diesen ganzen dreißig Jahren   seitdem nicht geändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    </o:p>

  Ich wurde aus anderen potentiell   schwierigen Situationen gerettet, z.B. einem Schiffswrack auf See. Unsere Engel   werden uns unsere Erfahrung nicht vorbehalten, aber sie beeinflussen den Ausgang. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend   Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es hat Spaß gemacht, das gesamte Erlebnis durch ihren Fragebogen noch einmal   zu durchleben und das Ergebnis davon ist ein wohlig warmes Gefühl im Inneren! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist gut so wie es ist. Ich danke Ihnen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/colin_s_probable_nte.htm