{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/antonio_j_nte.htm","mytitle":"Antonio J NTE 5276","mylang":"de"}
          	Antonio J NTE 5276                                	            		

Antonio J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:

    Ich unterlag einem   Schock nachdem ich Drogen mit starken Medikamenten kombiniert einnahm. Ich   verlor das Bewusstsein und fand mich plötzlich dabei etwas zu beobachten was   sich drehte. Das Wichtigste war dass ich von unglaublicher Friedlichkeit umhüllt   war; Ich dachte bei mir :“Also dies wäre das andere Leben.“ Ich fühlte deswegen   keine Traurigkeit.

  Nach einer Weile wachte ich in einem Krankenhauszimmer   auf, und obwohl die Erfahrung noch sehr lebhaft war, war ich glücklich am Leben   zu sein, während mehrere Leute mich fragten wie ich mich fühlte.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       23/07/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Allergische Reaktion       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Durchwegs.   Zu jedem Moment fühlte ich überfließendes Wohlsein.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. Zu jedem Moment fühlte ich überfließendes   Wohlsein.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein  

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Tiefe Freude darüber, Zugang zu dem Wissen zu haben was uns nach   dem Tod erwartet.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich hatte das Gefühl die   unbestimmte Begrenzung des Todes zu überqueren und fähig zu sein mich hinüber   zur anderen Seite zu erheben.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'Me considero creyente de la vida   venidera, pero no quiero tener nada que ver con las religiones establecidas.'   Ich betrachte mich als jemand der an das jenseitige Leben glaubt, jedoch möchte   ich nichts mit den etablierten Religionen zu tun haben.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   'Me considero creyente de la vida   venidera, pero no quiero tener nada que ver con las religiones establecidas.'

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte Zugang zum Wissen, fähig zu sein   die 'andere Welt' so zu sehen, wie sie genau war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Alles ist im   allgemeinen schwer zu beschreiben.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

 

  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Steve:

  Ich litt an einem Schock, nachdem ich Drogen in Kombination mit starken   Medikamenten eingenommen hatte, und verlor plötzlich das Bewusstsein. Ich fand   mich wieder, wie ich etwas beobachtete, das sich drehte. Das Wichtigste war,   dass ich mir – eingebettet in einen unglaublichen Frieden – dachte: „Das wäre   also das andere Leben“. Ich spürte deswegen keine Traurigkeit.

  Nach einer Zeit erwachte ich in einem Krankenhauszimmer und obwohl die   Erfahrung immer noch lebhaft war, war ich glücklich, am Leben zu sein, als   mehrere Leute fragte, wie es mir ging.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:     23/07/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Allergische Reaktion          

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wunderbar

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Durchwegs. Ich spürte zu jedem Moment überquellendes Wohlbefinden

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Durchwegs. Ich spürte zu jedem Moment überquellendes Wohlbefinden

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Nein  

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Große Freude darüber, Zugang zu dem Wissen zu haben, was uns nach dem Tod   erwartet.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete         Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der Welt    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Ich hatte das Gefühl, die unbestimmte Grenze des Todes überschritten zu   haben und in der Lage zu sein, mich auf die andere Seite hinüber zu heben.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich betrachte mich als Anhänger des Lebens nach   dem Tod, aber mit den etablierten Religionen möchte ich nichts zu tun haben

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Liberal   Unsicher      Ich betrachte mich als Anhänger des Lebens nach dem Tod, aber mit den   etablierten Religionen möchte ich nichts zu tun haben

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich hatte Zugang   zum Wissen, “die andere Welt” sehen zu können wie sie war

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Allgemein ist alles schwer zu beschreiben

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real 

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/antonio_j_nte.htm