{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_p_nte.htm","mytitle":"Paul P NTE 5284","mylang":"de"}
          	Paul P NTE 5284                                	            		

Paul P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war ein Baby. Ich wurde mit einem   Herzdefekt geboren und wurde schwächer und war sehr krank. Ich hatte Angst, weil   ich nicht atmen konnte. Meine Mutter hielt mich die ganze Nacht über oben auf   ihrer Schulter damit ich atmen konnte. Sie brachte mich am nächsten Tag zum Arzt   und er schickte mich direkt ins Krankenhaus. In der Notaufnahme fingen sie an   Nadeln in mich zu stecken und ich weinte, es wurde schlimmer und sie schlossen   mich an lebenserhaltenden Geräte an. Meine Mutter sagte, dass ich weiß wurde und   jedes Mal, wenn mich jemand anfasste, hinterließ es einen violetten Fleck auf   meiner Haut. Sie erzählte, dass der Geistliche des Krankenhauses in meinen Raum   kam. Sie transferierten mich auf die Intensivstation und der Herzspezialist kam.   Meine Herzfrequenz lag bei bis zu 300 Schlägen pro Minute und blieb so für 5   Stunden. Ich erinnere mich an die grellen Lichter über mir und ich konnte nicht   mehr kämpfen. Ich verließ meinen Körper und bewegte mich in einen Tunnel hinaus   und einem wunderschönen goldenen Licht entgegen. Ich war in der Gegenwart eines   spirituellen Wesens, Jesus. Er sagte, dass es noch nicht an der Zeit für mich   war dort zu bleiben und dass ich zurückgehen würde, dass meine Mutter mich   brauchte. Er erzählte mir andere Dinge, an die ich mich nicht mehr erinnern   kann. Ich erinnere mich im Raum des Krankenhauses zu sein und zu realisieren,   dass ich nicht in meinem Körper war. Ich erinnere mich daran ein Baby zu sehen.   Ich fühlte mich nicht mehr krank oder verängstigt. Es war sehr friedlich und ich   wusste, dass ich ok sein würde. Als ich in meinen Körper zurückkehrte, fühlte   ich mich stärker und ich wurde wieder gesund. </o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   'September 11, 1993' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit    'Gestörter Herzrhythmus durch einen angeborenen   Herzdefekt, Körperfunktionen fuhren herunter, wurde an lebenserhaltende   Maßnahmen angeschlossen, Tod näherte sich mit großen Schritten und die Ärzte   arbeiteten über sechs Stunden um mich zu retten. Die Ärzte kämpften um mein   Leben zu retten. Ich hatte Sauerstoff verloren und war an lebenserhaltende   Geräte angeschlossen. </o:p>

     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Als ich bei dem spirituellen   Wesen war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich bei dem spirituellen Wesen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres   Denkens?       Schneller   als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Da war ein helles Licht. Alles war lebendig, wunderschön. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja     Telepathie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Jesus und ein Kleinkind; wahrscheinlich ich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Es war ein helles, goldenes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?      Ich hatte   keine Angst mehr, hatte keine Schmerzen oder Anstrengung zu atmen. Ich war im   Frieden.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über   das Universum     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      Ich war zu der Zeit ein Kleinkind,   deshalb gab es nicht sehr viel anzusehen. Ich verstand, dass es für mich noch   nicht an der Zeit war die Erde zu verlassen, dass meine Mutter mich brauchte und   dass alles okay sein würde. Ich glaube, dass ich eines Tages zu Ihm zurückkehren   werde. An einige Dinge, die mir gesagt wurden, kann ich mich nicht mehr erinnern   oder sie nicht in Worte fassen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Unsicher        </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher     </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Ja      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Unsicher        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja     Ich   erzählte meiner Mutter davon als ich immer noch sehr jung war, nachdem ich   gelernt hatte zu sprechen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real      </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es war zu lang und zu viel auf einmal zu   beantworten. Ich habe vielleicht einige Informationen ausgelassen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/paul_p_nte.htm