{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_gfriend_prob_nte.htm","mytitle":"Stephen Freundin Wahrscheinliche NTE 5285","mylang":"de"}
          	Stephen Freundin Wahrscheinliche NTE 5285                                	            		

Stephen Freundin Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit meiner Freundin etwas über   ein Jahr zusammen. Wir fuhren zu einem Campingausflug, den wir seit einer Weile   geplant hatten, aber es hat nicht so viel Spaß gemacht wie wir dachten. Sie war   in einer wirklich schlechten Stimmung, kam mal mit mir aus und mal nicht und   klagte darüber, dass sie sich irgendwie “schlecht” fühlte. Jedenfalls fuhren wir   zurück zu ihrer Wohnung und fingen an zu streiten also ging ich wieder und fuhr   nach Hause. Was ich nicht wusste war, dass sie mit Zwillingen schwanger war aber   es war eine Eileiterschwangerschaft. Eines der Babys steckte im Eileiter fest.   Kurz nachdem ich gegangen war, ging es ihr schlechter und sie musste in   derselben Nacht noch eilig ins Krankenhaus eingeliefert werden. Nach ein paar   Tests und viel Schmerz und Leiden begannen sie die Operation. </o:p>

  Sie erinnerte sich, dass sie mich während   der Operation zu Hause auf meinem Bett liegen sah und dass sie mich beim Namen   rief. In genau diesem Moment lag ich gerade im Bett und döste ein wenig vor mich   hin. Ich wachte auf als ich mich erschrak, weil jemand meinen Namen rief. Ich   ging vorsichtig hinaus zum Absatz der Treppe, um zu sehen wer da rief aber es   war niemand da. Ich ging wieder zurück und legte mich aufs Bett. Im Laufe der   nächsten Tage konnte ich mit ihr sprechen und sie konnte mich über alles was   geschehen war auf den neuesten Stand bringen. Es war ein stark surrealer Moment   für mich als sie sagte: “Ich habe dich im Bett liegen sehen und ich habe dich   gerufen.” Ich rief aus: “Oh mein Gott, ich habe dich rufen gehört! Wie kann das   sein? Du warst 20 Meilen entfernt!”
  Ich habe über die Jahre viel darüber nachgedacht und erst als ich anfing über   NTEs zu lesen, fiel mir ein, dass die logische Erklärung dafür sein muss, dass   sie in der Tat ihren Körper verlassen hat um mich zu besuchen. Ich habe ganze   sicher jemanden meinen Namen rufen hören, glasklar! </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Während Operation         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein</o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als mein Name gerufen wurde. Ich hörte   sehr klar meinen Namen und es war auch die Stimme meiner Freundin! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres   Denkens?       Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Ihre Stimme klang ganz klar und erschreckte mich! </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja     Sehr klar. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?      Ich war   verwirrt darüber wer meinen Namen gerufen hatte. Es hörte sich so nah an, dass   ich sicher war, es war jemand direkt vor meiner Tür auf dem Treppenabsatz der   meinen Namen rief, aber es war niemand dort! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über   das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   au ß erhalb   meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Spiritueller, auch wenn das nur unwichtig im Vergleich zu anderen NTEs hier   ist, bedeutet es mir sehr viel. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderat   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Spiritueller, auch wenn das nur unwichtig im Vergleich zu anderen   NTEs hier ist, bedeutet es mir sehr viel. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Es hat uns auch durch schwere Zeiten zusammengehalten. Die Tatsache,   dass sie zu mir kam, zeigt mir wie spirituell sie ist und wie viel sie an mich   denkt. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Nein      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile   Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Tatsache,   dass sie mich brauchte und zu mir kam. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja     Nur   ich und meine Freundin wissen davon aber wir reden bis zum heutigen Tag darüber.   Durch unsere Tiefen und Höhen die Jahre hindurch gibt es uns Frieden zu wissen,   dass wir Seelenverwandte sind und dass es wirklich passiert ist! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Der   Beweis ist, dass sie sich daran erinnert es gesagt zu haben und ich mich   erinnere es gehört zu haben! Wir hatten zu dem Zeitpunkt noch nicht miteinander   gesprochen und es war eines der ersten Dinge die sie zu mir sagte nachdem ich   sie anrief, um zu sehen was passiert war. Ich musste mich hinsetzen als sie   sagte: “Ich habe deinen Namen gerufen”. Es war so real und laut, es weckte mich   auf, wie es jeden aufwecken würde, wenn man eingedöst ist und jemand im Raum den   eigenen Namen ruft. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Definitiv außerkörperlich oder vielleicht   haben wir eine spirituelle Verbindung miteinander. Ich war vor kurzem krank und   weil ich beim Ausruhen etwas Zeit hatte, habe ich über NTEs gelesen. Es hat   alles wieder in Erinnerung gebracht - wie sie es geschafft haben kann mich aus   über 20 Meilen Entfernung während einer lebensrettenden Operation zu rufen bei   der sie viel Blut verlor und einen sieben Inch langen Einschnitt über ihren   Unterbauch hatte!    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend   Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Manchmal, wenn etwas nur einem selbst zustößt, dann zweifelt man ob es wahr   ist, aber wenn es zwischen dir und einer anderen Person passiert und man es im   Vorfeld nicht geplant hat, dann beweist es, zumindest für mich, dass wir alle   eine Verbindung haben und dass eine Seele außerhalb der Grenzen des Körpers   reisen kann. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_gfriend_prob_nte.htm