{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_m_nte_5286.htm","mytitle":"Donna M NTE 5286 5286","mylang":"de"}
          	Donna M NTE 5286 5286                                	            		

Donna M NTE 5286    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Beifahrer in einem 1967 Mercury   und hatte keinen Sicherheitsgurt angelegt. Das Mädchen das fuhr, überholte ein   anderes Auto in einer Kurve mit 80 Mph. Ich erinnere mich, dass wir gegen ein   Straßenschild fuhren und dann war ich ohnmächtig. Als ich aufwachte, befand ich   mich über Allem und schaute hinunter auf meinen Körper mit den   Rettungssanitätern und anderen Freunden die ich kannte. Ich sprach zu jemandem   und fragte: “Warum weinen sie?” Ich weiß nicht zu wem ich gesprochen habe und   ich habe niemanden gesehen. Die Stimme sagte, dass sie wegen mir weinten, weil   ich einen Autounfall hatte. Ich fragte weiter: “Warum?” Ich fühlte keinen   Schmerz, tatsächlich fühlte ich mich friedlich. Dann erinnere ich mich, dass ich   am Boden aufwachte, umringt von den Rettungssanitätern und Freunden. Als ich in   der Notaufnahme war und darauf wartete genährt zu werden, kam einer der North   Carolina Polizisten auf mich zu und sagte: “Du müsstet tot sein!” Er sagte das   Auto sei mit einer Geschwindigkeit von achtzig Mph über die Entfernung von zwei   Football Feldern gerast, über zwei Gräben gesprungen und hätte dann das Haus   eines Anwohners vom Fundament gestoßen.    </o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   18.09.1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung        Ich war bewusstlos und hatte eine   Kopfverletzung. Die Wunde war auf der rechten Seite meines Schädels, eine   Haaresbreite über meiner Schläfe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Wie oben geschildert. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich mit der Person sprach die bei mir   war. Ich wusste nicht warum alle traurig waren und weinten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es fühlte sich an als würde ich schweben und eine Weile hinunterschauen,   vielleicht so dreißig Minuten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?     Nein    </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?    Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Die Person mit der ich sprach war neben mir, über meinem Körper. Ich   kannte sie nicht und sah sie nicht. Ich fragte warum meine Freunde und die   Notfallhelfer bestürzt waren und weinten. Die Stimme sagte sie weinten wegen mir   weil ich einen Autounfall hatte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung?      Frieden,   Ruhe, kein Schmerz, ein wenig verwirrt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über   das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher    Baptist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Naja, ich habe immer an Jesus und Gott geglaubt, das hat sich nicht geändert.   Aber dadurch, dass ich über meinem Körper schwebte und Frieden erlebte, habe ich   keine Angst vor dem Tod. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja   Naja, ich habe immer an Jesus und Gott geglaubt, das hat sich nicht   geändert. Aber dadurch, dass ich über meinem Körper schwebte und Frieden erlebte,   habe ich keine Angst vor dem Tod. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Die Leute denen ich es erzählt habe – was sehr Wenige sind –   haben gemischte Gefühle darüber oder glauben mir nicht, wenn ich es ihnen   erzähle. Besonders mein Mann. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Nein      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile   Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich hatte   keine Angst vor dem was passierte. Ich war vollständig im Frieden und   schmerzfrei.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Ja     Ich   habe es innerhalb einer Woche meinen Familienmitgliedern erzählt aber keiner   glaubte mir. Dann erzählte ich es ungefähr fünfzehn Jahre später einem meiner   Freunde aus der Kirche und er sagte mir, ich hätte nur einen Schock erlitten.     </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real      </o:p>     Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?        Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/donna_m_nte_5286.htm