{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tallulah_f_nte.htm","mytitle":"Tallulah F NTE 5287","mylang":"de"}
          	Tallulah F NTE 5287                                	            		

Tallulah F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich lehrte Kunsthandwerk in einer Schule für in ihrer   Entwicklung behinderte Kinder. Auf meinem Weg in den Schulsaal, stolperte ich   und fiel auf einer steilen Treppe. Mir war damals nicht bewusst dass ich   schwanger war, und dachte nicht dass ich beim Sturz verletzt wurde.</o:p>

  Viele Stunden später, verspürte ich entsetzliche Schmerzen   im mittleren Teil, und brach auf dem Boden des Klassensaals zusammen. Studenten   rannten um die Krankenschwester zu holen, und während sie gingen, erinnere ich   mich dass ich darüber nachdachte dass ich nichts fühlte. Ich war in meinem   Körper eingeschlossen und konnte sogar meine Finger nicht bewegen. Dann   realisierte ich dass ich außerhalb meines Körpers war und auf mich selbst   herunter schaute. Leute kamen herein und ich konnte ihre Aufmerksamkeit nicht   erlangen. Ich realisierte dass ich langsam meine Sinne verlor, d.h. Sicht,   Gehör, usw., und die Dinge begannen zu verschwinden.</o:p>

  Plötzlich bewegte ich mich mit einem hohen Tempo einen   Tunnel oder Vortex hinauf. Weit oben voraus konnte ich ein sehr helles Licht   sehen, und, während ich mich darauf zu bewegte, fühlte es sich an wie das   schönste Gefühl das ich je hatte. Ich kam nahe genug ans Licht heran um einen   Durchgang auszumachen. Das Licht welches ich sah, strömte von der Tür heraus,   die nur teilweise offen war. Die Tür schloss sich, und ich war in Dunkelheit,   bis ich in der Ambulanz zu mir kam. Ich war äußerst verwirrt von dem was   geschehen war, und nicht wirklich begeistert wieder zurück in meinem Körper zu   sein. Ich fühlte mich traurig, verlassen und irgendwie zurückgewiesen. Ich   versuchte dem Doktor von meiner Erfahrung zu erzählen und er sagte ich hätte   geträumt. Ich wusste dass es kein Traum war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Geburt   Drohende Fehlgeburt von   einem zweimonatigen Fötus.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich als ich realisierte dass ich ausserhalb   meines Körper war und versuchte diesen neuen Zustand in dem ich mich befand zu   analysieren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Simultan in und außerhalb deines   Körpers zu sein ist eine sehr sonderbare Perspektive, gelinde gesagt. Auch   schien es dass es andere Farben, und kleine explodierende Dinge im Vortex gab,   als ich sie je vorher sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Der Klang der   Stimmen von den Leuten im Zimmer verblasste während meine Aufmerksamkeit sich   vom Körper auf dem Boden zu meinem neuen richtete. Auch gab es ein lautes   Brausen im Vortex, wie Wind. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst war es ein wenig beängstigend, aber das veränderte sich   schnell zu Faszination und dann zu enormer Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Eine Tür die sich schloss   während ich mich ihr näherte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine/ Christliche Erziehung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine/ Glaube an eine Höhere Macht und   an Jesus Christus. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wusste   sicher dass es ein Jenseits gab, und dass ich keine Kontrolle darüber hatte wann   ich sterben würde. Bis dies geschah, hatte ich depressive Anfälle mit   Selbstmordgedanken gehabt, aber danach wusste ich dass es sinnlos war und begann   furchtlos ein hedonistisches Leben zu leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nachdem ich vom Arzt zum Schweigen   gebracht wurde, war ich zurückhaltend dies mitzuteilen, habe es aber bei wenigen   Gelegenheiten getan, wenn ich bei Leuten war denen ich nahe stand und vertraute.   Gewöhnlich waren sie skeptisch, behandelten mich aber gönnerhaft, es sei denn   sie hatten auch eine NTE gehabt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Genauso real heute wie sie damals war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Seitdem habe ich andere Erfahrungen   gehabt, beide real oder durch Drogen herbeigeführt, die ähnlich waren und es   jedesmal bestätigten. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe OBEs wegen einem Schock nach einem Unfall gehabt, eine andere nach eine   Penizillinspritze, dann hatte ich einmal mit LSD eine NTE mit einem spirituellen   Bekehrungserlebnis, das mich komplett verändert hat. </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         'IM HAUS MEINES VATERS GIBT ES VIELE RÄUME? [Johannes 14:2] In der   griechischen Sprache ist die Bedeutung des Worts 'Räume', 'Sphären' oder 'Bereiche'.   Ich bin sicher dass wir zurück zu unserem Schöpfer gehen, wo wir wahrhaft   akzeptiert und geliebt werden. Ich freue mich darauf.   

[1] https://www.nderf.org/German/tallulah_f_nte.htm