{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cate_nte.htm","mytitle":"Cate NTE 5288","mylang":"de"}
            	Cate NTE 5288                                	            		

Cate NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Etwa eine Stunde oder   zwei nachdem ich einige Medikamente nahm, wusste ich dass etwas nicht richtig   war. Ich glaube jetzt dass eine Interaktion zwischen den Medikamenten das   Problem war. Ich fühlte als würde ich auf eine Weise die Berührung mit der   Realität verlieren. Ich lag im Bett und schloss meine Augen, während ich   versuchte einzuschlafen wünschte ich mir nur dass ich mich besser fühlen würde.

  Nun kommt der Teil wo   es schwer wird ihn zu beschreiben. Es ist als ob mein Bewusstsein begann sich   aus meinem Körper auszudehnen. Ich war noch in meinem Körper aber gleichzeitig   draußen. Es ist ein Gefühl das unmöglich zu beschreiben ist, ohne es selbst zu   erleben. Ich war in einer tiefen Leere von leerem Raum. Plötzlich lief ein   kaltes steifes Gefühl über meinen Körper. Mein Bewusstsein dehnte sich weiter   aus, aber mein Körper fühlte sich an wie eine kalte Maschine die mich   zurückhielt. Ich fühlte als sei meine Atmung künstlich, und in jenem Moment   hörte ich einfach auf zu atmen. Ich hörte mehr als ich fühlte, wie meine Lungen   nach Luft keuchten, aber ich war inzwischen so abgelöst von meinem Körper, dass   es keine mögliche Weise gab weiter zu atmen. Ich habe keine Ahnung wie lange ich   aufhörte zu atmen, aber mein Herzschlag wurde lauter und lauter bis er zusammen   mit meiner Atmung aufhörte.

  Im Moment als mein   Herz stoppte, wurde die Leere tiefer und tiefer, bis sie sich anfühlte als würde   sie sich ewig weiter ausdehnen. Ich empfand dass die Dunkelheit kurz davor stand   zu verschwinden und ein wunderbares Licht zu offenbaren. Dann fühlte ich die   Präsenz meines verstorbenen Großvaters. Ich erinnere mich nicht an alles was   gesagt wurde, aber im Grunde wurde mir offenbart dass ich weitergehen könnte   wenn ich es wollte, dass aber sobald ich das Licht erreicht hatte, ich nicht   mehr zu meinem Körper zurückkehren könnte. Er wollte jedoch nicht dass mein   Leben endete, denn ich hatte noch einige wichtige Lektionen in diesem Leben zu   lernen. Er sagte, dass ich nachdem ich das über die Liebe gelernt hatte, was ich   lernen musste, meine Zeit zu gehen gekommen sei.

  Ich habe eine   chronische Erkrankung, und in diesem letzten Jahr habe ich den Tod knapp fünfmal   verpasst. Meine Erkrankung hat mich fast dreimal das Leben gekostet; ich   überquerte auch die Straße als ich eine unsichtbare Kraft fühlte die mich   rückwärts aus dem Weg eines ankommenden Autos drückte, und als letztes von   allen, fiel ich fast von einer Klippe. Er sagte es sei kein Zufall dass mein   Leben jedesmal verschont wurde, und dass das was ich in diesem Leben lernen   musste so vital sei, dass ich wirklich zurückgehen müsste. Ich fühlte eine Kraft   die mich zurück in meinen Körper stieß, und ich begann wieder zu atmen.

  Ich versuchte aus dem   Bett aufzustehen, aber ich fühlte mich noch so abgelöst von meinem Körper, dass   ich mich kaum bewegen konnte. Ich habe keine Ahnung wie lange das anhielt, aber   während ich bewegungslos dort lag, fühlte ich während Momenten dass mein Körper   begann kalt zu werden, und mein Bewusstsein wieder zu versuchen begann sich aus   meinem Körper heraus zu dehnen - nur um wieder von einer unsichtbaren Kraft   zurück gestoßen zu werden. In einem Moment während dieser Zeit, fühlte ich die   Präsenz von zwei andern verstorbenen Geistern. Einer war prominenter als der   andere. Ich erhielt das Wissen von ihm, dass sie zwei junge Männer in diesem   Leben waren, die kürzlich bei einem tragischen Autounfall umgekommen waren. Ich   erhielt andere Details, solche wie seinen Namen, den Ort, und die Umstände des   Unfalls. Er sagte mir dasselbe wie mein Großvater, was die Tatsache anbelangt   dass ich noch Dinge in diesem Leben zu lernen hatte. Während dieser gesamten   Erfahrung, fühlte ich auch die Präsenz meines &#39;Höheren Selbst&#39;. Ich kann diesen   Teil nicht wirklich in Worte fassen, außer zu sagen dass ich mich während   verschiedenen Zeiten in meinem Leben, wenn ich wahrhaftig liebevoll und mich mit   anderen verbunden fühlte, ich mich mit diesem gleichen Höheren Selbst verbunden   fühlte.

  Das Nächste woran ich   mich erinnere ich dass ich mehrere Stunden später aufwachte. Ich erlitt keine   schädliche Wirkungen, außer einem entsetzlichen Kopfschmerz und temporärem   Gedächtnisverlust, wobei ich den Verdacht habe dass sie eher ein Resultat des   Sauerstoffmangels waren als von den Medikamenten selbst. Unnötig zu sagen dass   ich den ganzen folgenden Tag, in einer Art von Betäubung war.

  Zuerst, dachte ich   ich wolle einfach weiter machen, aber später ging ich ins Internet und begann in   den Nachrichten nach Autounfällen zu suchen. Nach nur wenigen Minuten der Suche,   sah ich ein Bild von einem jungen Mann der kürzlich bei einem Autounfall mit   seinem Freund starb. Ich fühlte die Gänsehaut an meinem Rücken hinauf und hinab   laufen, denn sein Name, der Ort, und die Umstände um den Unfall, und sein Bild   stimmten genau mit dem überein was mir in der vorigen Nacht offenbart wurde. Ich   traf ihn nie in diesem Leben, aber ich fühle dass es eine tiefere Bedeutung   gibt, warum er dorrt war. Ich habe seine Präsenz weiterhin nach meiner Erfahrung   gefühlt, und fühle als sei er vielleicht eine Art von geistigem Führer geworden.   Diese Erfahrung hat mich tief beeinflusst, und hat mich noch entschlossener   gemacht meine Krankheit zu managen, und den Rest meines Lebens in vollen Zügen   zu leben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 2011

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja    Wechselwirkung zwischen Medikamenten .   Wegen einer möglichen Reaktion zwischen mehreren Medikamenten, hörte ich auf zu   atmen.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?         Wahrscheinlich sobald ich aufhörte zu atmen und mit meinem Großvater in Kontakt   kam.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich verlor das Zeitgefühl. Ich wusste nicht ob ich für   eine Sekunde oder für fünf Minuten aufhörte zu atmen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja     Es ist fast als ob man nicht mehr sehen muss. Alles ist einfach dort überall um   dich herum.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ja   Das Hören ist nicht dasselbe wie es in   meinem Körper ist. Alles ist telepathisch, aber ich erkannte die Stimme meines   Großvaters, und ich habe sie seit fast Zehn Jahren mich mehr gehört.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?            Ja     Ich kommunizierte mit meinem   Großvater und empfand die Präsenz von zwei Geistern die kürzlich gestorben   waren. Sie sagten mir ich müsste noch mehr in diesem Leben über die Liebe   lernen.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere

    Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja  Ich fühlte als ob die Leere in der ich war wie   dichter Dunst sei und dass sie kurz davor war sich zu teilen, wie Vorhänge auf   einer Bühne, und ein helles Licht offenbaren, aber ich wurde aufgehalten vor dem   Hindurchgehen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nachdem   ich die Wahrnehmung meines Körpers verlor, sogar als ich aufhörte zu atmen, war   ich perfekt ruhig. Unsere Körper sind sehr dicht, und sobald du dich außerhalb   deines Körpers bewegst, fühlst du dich leicht und frei. Ich fühlte mich nicht   alarmiert weil ich starb. Jedoch, nachdem mein Großvater mit mir kommunizierte,   realisierte ich die tiefe Signifikanz meines eigenen spirituellen Fortschritts   und auf das meiner Angehörigen, welches die Verkürzung meines Lebens haben würde.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb   meiner Kontrolle          Mein Großvater teilte mir mit, dass ich jedesmal von den fünf Mal als ich in   diesem Jahr dem Tod nahe kam, gerettet wurde weil es noch nicht meine Zeit war.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt

    Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Mein Großvater stoppte mich dabei durch die Leere ins Licht zu gehen. Ich   empfand wenn ich das Licht erreichen würde, so könnte ich nicht mehr zurück in   meinen Körper kommen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

    Gott, Spiritualität und      Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Keine

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Liberal   Keine

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die       klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich   sah sie tatsächlich

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Unsere Körper sind dichte Gefäße die unseren Geist enthalten. Sobald wir unsere   Körper verlassen, dehnen wir uns aus und schließen uns wieder einmal etwas viel   Größerem an.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Ich fühle dass sie sich zum Besseren verändert haben.

  Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Diese Gesamte Erfahrung war so profund, dass ich es wirklich schwer finde sie zu   beschreiben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich war fähig weiter   telepathisch mit meinen geistigen Führern zu kommunizieren.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       Diese   Erfahrung erinnerte mich daran, dass die Liebe tatsächlich das Zentrum allen   Seins ist. Diese eine wahre Konstante macht jeden Moment in unseren Leben   signifikant. Sie ist der Grund warum wir hier sind. Wie jeder andere habe ich   viel Schmerz in diesem Leben erlebt, aber am Ende wird alles berichtigt werden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die einzige Person der ich diese Erfahrung mitgeteilt habe ist meine Schwester,   denn sie ist die eine Person mit der ich alles teilen kann. Als ich darüber zu   reden begann, die Präsenzen von den jungen Männer empfunden zu haben, kam ein   Ausdruck von Überraschung und Vertrautheit auf ihr Gesicht, und sie sagte dass   sie, direkt ehe ich ihr den Ort und die Umstände des Unfalls erzählte, genau   wusste was ich sagen würde.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Ja    Als ich vor einem Jahr krank war, fühlte ich ein   helles und liebevolles Licht das mich umgab, und erhielt tiefe Einsichten.   Seitdem war ich sehr interessiert an Nah-Tod-Erfahrungen. Diese beiden   Erfahrungen haben meinen Glauben bestätigt, dass der Tod einfach ein Übergang   ist, anstatt ein Schlussereignis.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real          Alles was geschah war real und hatte einen tiefen Einfluss   auf mich.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Die Realität von dieser und meiner ersten Nah-Tod-Erfahrung   haben sich nie, und werden sich nie verändern. Was sich jedoch verändert hat,   ist die Weise wie ich mein Leben gelebt habe, und ich habe große Veränderungen   gesehen, da ich eine größere Fähigkeit erlangte andere zu lieben und   empathischer und vergebender zu werden.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?            Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/cate_nte.htm