{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/burt_g_nte.htm","mytitle":"Burt G NTE 5289","mylang":"de"}
          	Burt G NTE 5289                                	            		

Burt G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich litt am Rocky Mountain Zeckenbissfieber (Fleckfieber).   Ich hatte Erlebnisse die schwer zu beschreiben sind. Halluzinationen waren   tägliche Erfahrungen für mich. Ich erinnere mich an einige davon, habe aber Gott   sei Dank die meisten davon vergessen. Ich erinnere mich an fast nichts vom   04/08/2010, außer an meine NTE. Ich erzählte meiner Frau davon, aber sie war   skeptisch bis ich ihr erzählte in welchem Badezimmer ich war, und in welcher   Stellung mein Körper war.

  Ich hatte diese Wahnvorstellung dass ich halb Mann und   halb Hund sei, mit übermenschlicher Kraft (dies ist eine der Erinnerungen die   ich behalten habe), als ich mich aus meinem Körper schwebend fand. Die beste   Weise für mich diese Gefühle die ich hatte als dies geschah zu beschreiben,   brauchte fast ein Jahr um sie herauszubekommen, und ich erhielt sie als ich   meinen geliebten Hund Samson beobachtete. Ich machte ein lustiges Geräusch für   ihn, nur um zu beobachten wie er seinen Kopf schief hielt. Hundeliebhaber haben   alle ihre Hunde beobachtet und darüber gelacht wenn sie dies taten.

  Was ich realisierte, war dass das Gefühl von Verwirrung   meines, Hundes dieselbe war wie ich sie fühlte, als ich auf meinen Körper   herunter schaute! Nach einer Sekunde oder zwei, überkam ein Gefühl von Frieden   all meine Emotionen, und ich wusste dass ich auf meinen nun leblosen Körper   schaute. Es war mir egal! Es war eine Erleichterung zu wissen dass es vorbei   war. Ich wusste dass ich dem Himmel sehr nahe war - aber fast augenblicklich   wusste dass ich nicht dort bleiben könnte. Es scheint dass beides gleichzeitig   eine Sekunde und fünfzehn Minuten dauerte. Am Ort wo ich mich befand, hatte Zeit   keinerlei Bedeutung. Jenes Gefühl vollständig zu sein bleibt mir, und manchmal   für einen kurzen Augenblick, erhalte ich einen flüchtigen Eindruck von dem was   ich fühlte - und ich wünschte jeder könnte dieses Gefühl haben!! Dann ganz   plötzlich – peng - war ich direkt zurück in jenem schmerzhaft verkrümmten Körper   auf dem Boden. Ich fühlte als sei ich gestoßen worden, und ich wollte nicht   zurückgehen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       4-8-2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit   Akutes Rocky Mountain   Zeckenbissfieber. Ich war in den fortgeschrittenen Stadien des Rocky Mountain   Zeckenbissfiebers, hatte Krämpfe. Ich wurde ins Roanoke Krankenhaus geflogen und   an lebenserhaltende Geräte angeschlossen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Während meiner NTE.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während meiner NTE.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   wusste dass die Zeit in der Präsenz von Gott keine Bedeutung hat.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher       Meine Beobachtungen waren begrenzt durch die Tatsache dass - während ich   realisierte dass ich auf meinen eigenen Körper herunter schaute - es sehr   schnell vorbei war. Ich sah mich sogar nie um. Ich war wie versteinert, auf   meinen Körper starrend.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Ich   erinnere mich nicht irgendwelche Töne zu höre.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Da war eine Präsenz über mir, und ich wusste dass sie sehr hell war, aber   meine Erfahrung war so schnell vorbei dass ich keine Gelegenheit erhielt dorthin   zu schauen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nur Liebe und Freude.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Meine   Begrenzung war zu &#39;wissen&#39; dass ich zurück in meinen Körper gehen musste - egal   was, ich musste zurückgehen - und ICH WOLLTE NICHT GEHEN!!

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass mein Körper tot auf dem   Boden lag, und es störte mich nicht im mindesten. Ich war sehr dankbar dass   dieses Leben vorbei war, denn ich wusste dass ich nahe beim Himmel war, aber   gleichzeitig, wusste ich dass ich nicht dort bleiben könnte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe mehr   Mitgefühl und Vergebung als ich sie vorher hatte. Ich fühle als hätte ich jetzt   ein spezielles Wissen, das mir aus einem Grund gezeigt wurde. Andere müssen   davon hören.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es war schwer zu versuchen andere den   Grad von Frieden den ich fühlte verstehen zu lassen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Manchmal scheine Dinge für mich jetzt sehr seltsam zu sein, aber ich   verstehe es noch nicht sehr gut.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   zu wissen dass dort eine Präsenz von absoluter Güte war, und dass es nichts gab   worum man sich sorgen musste.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sofort fühlte ich   dass die Erfahrung &#39;definitiv real&#39; war. Ich war nicht sicher was geschehen war   bis es mir klar wurde, nachdem ich Tonda von meiner Erfahrung erzählte, und sie   und ich hatten genau die gleiche Erinnerung daran, wie mein Körper auf dem Boden   liegend aussah. Und als ich mich an sonst nichts erinnern konnte. Es gibt keine   andere Erklärung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real            Ich   sehe die Erfahrung noch immer als &#39;definitiv real&#39; an. Ich weiß in meinem Herzen   dass sie real ist. Die Menge an Liebe und Freude die ich fühlte - ich weiß es   gibt keine andere weltliche menschliche Erfahrung wie diese, nichts auf Erden   kam diesem jemals nahe - nicht vor noch nach meiner Erfahrung.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Fragen ob jemand eine &#39;dunkle&#39;   Erfahrung machte und wie sie ihre Gewohnheiten veränderte, wenn überhaupt.   Wohlgemerkt, ich war kein Engel vor meiner Erfahrung - aber ich habe immer an   Gott geglaubt.      

[1] https://www.nderf.org/German/burt_g_nte.htm