{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/art_j_nte.htm","mytitle":"Art J NTE 5290","mylang":"de"}
          	Art J NTE 5290                                	            		

Art J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Als ich so um die acht Jahre alt war, waren meine Eltern   nicht zuhause, und mein Bruder war verrückt, machte etwas mitten auf dem Boden   neben der Vordertür. Ich endete damit dass ich etwas tat was ihn stinksauer   machte. Er jagte mich umher, und so versteckte ich mich neben dem Bett meiner   Mutter. Jetzt weiß ich wie ich mich an verschiedene Stellen bewege wenn ich   versuche mich zu verstecken, aber damals wusste ich das nicht. Er fand mich,   nagelte mich auf dem Bett fest, mit Rage in den Augen, begann er mich zu würgen.   Ich schrie ihm zu &#39;Stopp!&#39; und dann &#39;Ich kann nicht atmen!&#39; Er hörte nicht zu.   Stattdessen wurde sein Griff fester. Ich hörte etwas wie ein Reißen, und dann   war ich bewusstlos.

  Ich erinnere mich dass ich von meinem Körper hoch driftete   und ihn sah, wie er zurück wich und seine Hände auf seinen Kopf legte. Er blieb   in jener Position für eine Weile. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass   ich auf mich selbst schaute und eine bläuliche Aura sah. Ich schaute, glaube   ich, direkt vor mich und sah was aussah wie eine grobe Höhle. Sie war zu dunkel   um bis ans Ende zu sehen. Um mich war Dunkelheit. Obwohl ich mich an jenem Punkt   nicht bewegen konnte, konnte ich die Seiten der Höhle sehen. Sie war   pechschwarz, aber ich konnte eine verhüllte Gestalt sehen mit ihrer Kapuze bis   zur Brust herunter gezogen. Sie hob ihre Hand, glaube ich, im Ärmel des Umhangs   steckend und zeigte auf mich mit was aussah wie ein anormal langer Finger, der,   glaube ich aus Knochen war, und sagte: &#39;DU&#39;. Das letzte woran ich mich erinnere   war dass ich an einem dunklen Ort war mit ihm neben mir. Auch gab es da einige   Rauch-ähnliche Dinge.

  Ich denke am nächsten Tag stand ich auf und mein Bruder   sagte mir dass ich für 4 bis 5 Stunden keinen Herzschlag gehabt hatte.

  Nach dem Tod, fühlte ich dass ich von dem Ding verfolgt   wurde, und hin und wieder sah ich ihn tatsächlich. Heutzutage weiß ich nicht ob   er mir noch folgt, und ich habe mich daran gewöhnt dass er da ist, oder ob er   aufgehört hat.

  Nach dieser Erfahrung veränderten sich die meisten Dinge.

  Es gibt etwas sonderbares das jetzt geschieht. Wenn ich   mich stark genug konzentriere, bin ich ziemlich sicher dass ich die Toten sehen   kann. Ich sage nur &#39;die Toten&#39; denn die meiste Zeit sieht sonst niemand was ich   sehe, und ich denke nicht dass es gewöhnliche Dinge sind. Ich weiß nicht   wirklich was es ist was ich sehe.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2003

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Kampf    Erwürgt      Ich bin nicht sicher was in den Leben von anderen vorging.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   Zeit hindurch als ich tot war.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die Zeit hindurch als ich tot war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Es   ist sehr schwer.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Die beste Weise wie ich es   beschreiben kann, ist was ich mir als 4-D vorstelle, nehme ich an.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Da war nicht sehr viel Geräusch.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Kann mich nicht daran erinnern.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Die verhüllte Gestalt, und anderweltliche Rauch-ähnliche Dinge.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Kann mich nicht daran   erinnern.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          War total verwirrt und ich hatte den Wunsch es genauer zu   untersuchen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich wurde fähig einige Dinge vorauszusagen, und habe eine   viel bessere Wahrnehmung.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Kann mich nicht daran   erinnern.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hatte   keine, aber meine Familie sind Mormonen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich war immer aufgeschlossen,   und jetzt denke ich alles hat Wahrheiten und Lügen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat  Ich hatte keine, aber meine Familie sind Mormonen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    ch war immer aufgeschlossen,   und jetzt denke ich alles hat Wahrheiten und Lügen.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Das ist auch sehr schwer.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        JaEs ist sehr schwer, aber sie wurden viel besser.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Die Dinge die geschahen sind   schwierig jemand zu erzählen, es sei denn sie haben das auch durchgemacht. Ich   kann mich nicht an viel davon erinnern. Es fühlt sich an als ob    meine Erinnerungen daran blockiert werden.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Es ist sehr schwer.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nicht wirklich. Jeder Teil hat seinen eigenen Wert.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich habe im Fernsehen von Leuten gehört die ihren Körper und ein helles   Licht sahen, und anderen Kram wie das.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich bin noch verwirrt, und sie half mir eine viel   sanftere Person zu werden.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   ist etwas das ich nicht vergessen kann, und mein Bruder ist noch empfindlich   deswegen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Es ist schwer zu beschreiben.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Manche Fragen brauchen bessere Wahlmöglichkeiten, wie   Nummer 19.   

[1] https://www.nderf.org/German/art_j_nte.htm