{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_teresa_possible_nte.htm","mytitle":"Maria Teresa M\u00f6gliche NTE 5282","mylang":"de"}
          	Maria Teresa Mögliche NTE 5282                                	            		

Maria Teresa Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war vierzehn Jahre alt und wurde im San Giovanni   Krankenhaus in Rom wegen Blinddarmentzündung operiert.</o:p>

  Sobald ich anästhesiert war, befand ich mich plötzlich   dabei, durch einen langen Tunnel hindurch zu laufen. Tatsächlich war dies meine   Seele die meinen Körper verließ, die schnell in diesem Tunnel lief damit ich ein   weißes Licht erreichen konnte, einen hellen Ring. In genau dem Moment als ich   das Licht erreichte, drehte ich mich um, und, rannte auf dem gleichen Weg mit   der gleichen Geschwindigkeit, zurück durch den Tunnel, bis ich dort ankam wo ich   begann - nur um mich wieder umzudrehen und wieder durch den Tunnel zurück zum   Licht zu laufen. Wiederholt rannte ich aufs Licht zu, und dann zurück wo ich   begonnen hatte und dann wieder zum Licht, wieder und wieder. Während ich dies   tat erfreute ich mich eines Gefühls von Gelassenheit, Frieden und Ruhe.</o:p>

  Sobald ich nach der Operation aufwachte, fühlte ich mich   extrem müde, als sei ich gerade viele Kilometer gelaufen! Die Gefühle von   'Losgelöstheit' und 'schnell zum Licht zu rennen', sind die Erfahrungen die am   schwierigsten zu erklären sind. Es fühlte sich an wie eine Art Notfall-hin und   zurück, hin und zurück - als ob eine Katastrophe mich zum Licht, aber eine   andere mich zurück zu meinem Körper zöge. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1996 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie          Ich war im Operationssaal um den Blinddarm zu entfernen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit    Im Tunnel. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Im Tunnel.           </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Die   Farben waren kräftig, die Geschwindigkeit war schnell, das Licht war stark,   alles war stärker. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Der Tunnel war dunkel und   verengte sich während er sich dem Licht näherte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Freude, Ruhe,   Frieden, Leichtigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Gefühl von Geschwindigkeit ist   schwierig zu erklären, da es das Gefühl der Seele ist die sich vom Körper   loslöst und schnell rennt. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich denke ich wurde sensibler für bestimmte Dinge, ich bekam eine stärkere   Annäherung an die toten Menschen, die oft in meinen Träumen zu mir kommen um mit   mir zu reden. Ich habe einen vorwarnenden Traum gehabt in welchem ich einige   Tage vor dem Tod meines Vaters mit dem Tod redete. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Gefühl von Geschwindigkeit und die Grundelemente meiner Erfahrung blieben in   meinem Gedächtnis eingegraben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Aber nicht jeder glaubt mir. Sobald   ich aus dem Operationssaal kam, redete ich mit meiner Mutter, aber ich erinnere   mich nicht an ihre Reaktion. Ich denke sie dachte ich sei noch unter dem   Einfluss der Narkose. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste sofort dass die Erfahrung definitiv real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte die Erfahrung noch   immer als definitiv real. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/maria_teresa_possible_nte.htm