{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/emily_r_nte.htm","mytitle":"Emily R NTE 22524","mylang":"de"}
          	Emily R NTE 22524                                	            		

Emily R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  11. Juli, gegen 2:00 Uhr Nachmittags. Ich sollte gleich   eine Operation bekommen. Ich hatte meiner Tochter gesagt sie solle den Psalm 23   für mich lesen. Sie hatte die Krankenschwester gebeten ihn für mich zu lesen.   Sie gaben mir Medikamente um mich einzuschläfern. Sie rollten mich in den   Operationssaal. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich sah meinen Körper auf   dem Tisch. Dann war ich in diesem dunklen Zimmer. Ich begann meinen Kopf umher   zu bewegen und das war als ich das Licht sah. Ich versuchte meine Hand und   meinen Körper zum Licht zu strecken. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich   war im Erholungsraum. Als Nächstes begann die Krankenschwester das Bett zu   meinem Zimmer zu drücken. Meine Tochter erklärte mir was geschehen war, aber ich   achtete nicht darauf. Am nächsten Morgen fühlte ich mich so in Frieden. Ich war   wie benebelt! Der Doktor kam herein und erklärte mir was mit mir geschehen war.   Er sagte: Die Operation verlief gut, aber es gab ein Problem damit den   Atemschlauch aus ihrem Mund zu bekommen.' Ich war gestorben, begann aber wieder   von allein zu atmen. Ich war sehr in Frieden während er mit mir redete, aber   auch benommen. Nach drei Tagen bat ich darum nach Hause zu gehen. Während ich zu   Hause war, begann ich mich zu erinnern. Es war wie ein Blitz. Während ich mich   erinnerte, weinte ich nur und weinte. Ich konnte nicht damit aufhören. Ich rief   meine Familie und Freunde und erzählte ihnen meine Erfahrung. Ich konnte einfach   nicht verstehen was mit meinem Körper geschah. Ich sah aus wie eine Kreatur die   sich selbst herum schleppen musste. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 11, 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Der Atemschlauch blieb   hängen/ ich hörte auf zu atmen.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt. </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?      Nein           </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein! </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja  Es war als ob mein Kopf nach   meinem Körper suchen würde. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war sehr wach während der Erfahrung. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühlte mich in Frieden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Er sah aus wie ein Tintenfisch </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war wie ein Busch aus   Licht. Es hatte verschiedene Farben am Grund und ganz oben weiß. Es sah so   friedlich aus. Ich wusste dass ich zu jenem Licht gehen musste. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         In Frieden. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wusste ich musste meinen Körper finden. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spirituell </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Spirituell </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Es gibt   einen Gott. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Blieb ungefähr gleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Ich   bedanke mich jeden Tag. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich weiß dass es mehr am Leben gibt als wir wissen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?     Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich konnte   nicht glauben dass ich gestorben war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Licht war die beste Erfahrung für mich, es sah so   friedlich aus. Das Schlimmste war der dunkle Raum und die Kreatur die ich sah. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sahen mich nur   an. Und lobten Gott. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/emily_r_nte.htm