{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tanya_nte.htm","mytitle":"Tanya NTE 5295","mylang":"de"}
          	Tanya NTE 5295                                	            		

Tanya NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich besuchte eine Freundin in Lompoc, Kalifornien. Während   ich ihre Küche kehrte, wurde ein Feuerlöscher herunter gestoßen und er fiel auf   meinen Fuß. Sie brachte mich in die Notaufnahme um zu sehen ob mein Fuß   gebrochen war. Als ich in die Notaufnahme kam, machte der Doktor   Röntgenaufnahmen, und die Krankenschwester gab mir Schmerzmittel für die   Schmerzen. Ich habe Asthma und die Schmerzen in meinem Fuß verursachten einen   Asthmaanfall, also machte mir die Krankenschwester auch eine Atembehandlung.   Nach der Behandlung, hatte ich noch Schwierigkeiten zu atmen. Jedoch ließen mich   der Doktor und die Krankenschwester allein während wir auf die Resultate der   Aufnahme warteten. Meine Atmung verschlimmerte sich, und ich fühlte dass mein   Hals sich verschloss. Ich konnte kaum Luft in meine Lungen bekommen. Ich drückte   den Rufknopf für die Krankenschwester, und alles was sie zu mir sagte, war :   'Entspann dich, und atme tief ein und aus'. Sie sagte ich hätte nur   Atemschwierigkeiten weil ich besorgt wegen den Schmerzen sei, und dass der   Schlüssel sei mich zu entspannen. Ich konnte fühlen dass mehr vorging als das,   aber sie verließ das Zimmer, und ich begann Panik zu bekommen, denn ich konnte   kaum noch Luft in meine Lungen bekommen. Ich musste mit jemand reden der mir   zuhören würde, aber ich konnte nach niemand rufen, da ich kaum atmen konnte. Als   ich versuchte aufzustehen um jemand zu finden, fiel ich in einer Panik auf den   Boden meines Krankenhauszimmers. Ich kämpfte weiter darum Luft in meine Lungen   zu bekommen, konnte es aber nicht. Ich griff nach meinem Hals.</o:p>

  Plötzlich fühlte ich dass mein Körper sich vollständig   entspannte. Umgeben von Dunkelheit, hörte ich wunderschöne Musik, gotische Art,   wie Engel die singen. Ich fühlte mich schweben - vollständig in Frieden - so   glücklich!</o:p>

  Als ich Stunden später aufwachte, war ich auf der   Intensivstation und hatte einen Atemschlauch im Hals. Der Doktor sagte dass als   sie mich fanden, hatte ich aufgehört zu atmen, und dass sie nicht wussten wie   lange ich bewusstlos war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 14,2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Direkt bevor ich aufhörte zu atmen. Ich erinnere mich dass   ich mir selbst in meinem Geist sagte ich solle aufhören den Sauerstoffmangel zu   bekämpfen und aufgeben. Ich hörte die Musik als ich aufhörte darum zu kämpfen   Luft in meine Lungen zu bekommen. Ich bemerkte die Schwärze, und fühlte extremen   Frieden und Zufriedenheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es schien als ob die Zeit stehen   geblieben sei. Als ich auf der Intensivstation aufwachte, war es viele Stunden   später - aber für mich fühlte es sich an wie eine Sache von Sekunden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Meine Sicht war klar - und gewöhnlich habe   ich eine schlechte Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Ich hörte Musik, und sie war laut - als sei ich in der   vordersten Reihe bei einem Konzert - aber es war auch schön und beruhigend. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Ich war von Dunkelheit umgeben, aber sie war dennoch friedlich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich fühlte mich   friedlich und extrem Glücklich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental       </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte dass ich kurz davor stand   irgendwohin zu gehen wo es sicher war. Ich betrachtete die Dunkelheit nicht als   ein bedrohliches Zeichen. Ich denke die Dunkelheit war dort, weil es noch nicht   meine Zeit war, und ich zurückgehen musste. Ich glaube dass ich das Licht   gesehen hätte wenn es meine Zeit gewesen wäre. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Jetzt kann ich sagen wer am Telefon ist ehe es klingelt, und ich kann sagen wer   an die Tür klopfen wird, ehe er/sie klopft. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Diese   Erfahrung veränderte mein Leben. Ich wachte auf in Ehrfurcht, und sie veränderte   meinen Ausblick aufs Leben. Als ich aufwachte wollte ich direkt wieder zurück   dorthin gehen! Nein ich wurde nicht selbstmörderisch, aber ich fühlte als könne   ich kaum erwarten zurück an jenen Ort zu gehen. Ich war immer verängstigt wegen   dem Tod. Aber jetzt bin ich gespannt darauf. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sofort, betrachtete ich die Erfahrung als 'definitiv   real'. Ich mag mit Freunden drüber gewitzelt haben, aber ich wusste dass sie   definitiv real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sehe sie noch immer als 'definitiv real' an. Sie war real - denn ich fühle den   Frieden noch, und ich bin noch immer gespannt auf den Tod. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Es war eine extrem positive   Erfahrung die mein Leben veränderte. Ich hatte immer schreckliche Angst vor dem   Tod. Jetzt weiß ich dass er nicht das Enge ist, sonder der Anfang von etwas   Neuem. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Der Fragebogen war wundervoll!   

[1] https://www.nderf.org/German/tanya_nte.htm