{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/curtis_m_nte.htm","mytitle":"Curtis M NTE 5297","mylang":"de"}
          	Curtis M NTE 5297                                	            		

Curtis M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte einen gebrochenen Rücken. Ich erhielt eine   Rückenoperation. Ich erinnere mich dass der Doktor in den Operationssaal kam. Er   war extrem kalt. Er versicherte mir dass die Operation gut gehen würde. Er legte   seine Hand auf meine Schulter und sagte mir ich solle mich einfach entspannen.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, ich schaute hinunter auf mich   selbst und beobachtete das Chaos, hörte meinen Name. Dann war da Licht, ein   wundervoll helles Licht. Ich bewegte mich auf dieses helle Licht zu. Mir war   nicht mehr kalt. Ich fühlte mich wohl. Ich sah Gestalten und hörte vertraute   Stimmen. Eine im Besonderen war die meiner Großmutter die mir sagte ich müsse   zurückgehen, und dass meine Familie mich brauchen würde. Dann war da ein Gefühl   von Ruhe. Eine Hand berührte meine Schulter und ich fühlte extreme Liebe. Ich   schaute in die Richtung der Hand und die Stimme eines Mannes sprach. Es war die   beruhigendste, liebevollste Stimme. Sie hat recht mein Sohn. Du musst   zurückgehen. Du wirst gebraucht. Ich wollte nicht fortgehen.</o:p>

  Dann öffneten sich meine Augen, zu Schmerzen. Oh, diese   Schmerzen! Ich war zurück in meinem Körper. Ich habe niemand dies erzählte. Ich   erzählte es heute Morgen meiner Frau und jetzt NDERF. Ich dachte nicht dass   irgendjemand mir glauben würde. Meine Frau tut es, sie nahm mich in die Arme und   flüsterte: „Ich glaube dir.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/17/08 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich das Licht sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühlte mich schwerelos. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Es schien   neblig, wie die Leute die ich sah. Es war wie durch Wolken zu schauen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Mein Großvater, meine Vater, meine Großmutter, und es muss Jesus gewesen   sein der meine Schulter berührte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein helles, warm weißes,   brillantes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ruhe, Liebe, Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich sah Flashs aus meiner Kindheit.   Ich weiß jetzt dass ich von Jesus geliebt werde. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich gehe   jeden Sonntag in die Kirche, und ich weiß jetzt dass Gott existiert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich gehe   jeden Sonntag in die Kirche, und ich weiß jetzt dass Gott existiert. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ja, dass Gott existiert und dass er uns   liebt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein Leben mit   der Kirche und mit meiner Frau hat sich verändert. Ich trank früher viel; ich   habe seit meiner Erfahrung nicht mehr getrunken. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich fühlte dass die Leute mir nicht   glauben würden, und dass sie für alles was geschah eine Antwort haben würden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   glaube es war Gott der seine Hand auf meine Schulter legte und mir sagte ich   müsse zurückkehren, dass ich meinen Zweck noch nicht erfüllt hätte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Es war vor drei Jahren. Ich erzählte es meiner Frau, sie   umarmte mich und sagte dass sie es wisse. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war für zehn Tage auf der Intensivstation und unter   starken Medikamenten, also war es sechs Wochen später dass ich wirklich verstand   was geschehen war. Ich hatte einigen Zweifel dass Gott real sei, und ich glaube   er ließ mich wissen dass er real war, und dass er mich sehr liebt, und er möchte   dass ich die Nachricht verkünde. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   verstehe jetzt dass er möchte dass ich die Nachricht verkünde. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Ja   Ich erhielt eine zweite Rückenoperation. Ich war schwer sediert und für   sieben Tage auf der Intensivstation. Gott kam und nahm meine Hand, und zeigte   mir die Verzückung. Ich hielt seine Hand während er mir den Tod und Zerstörung   zeigte. Ich war ruhig und fühlte Frieden. Er versicherte mir dass es mir und den   Leuten die ich liebte gut gehen würde.   

[1] https://www.nderf.org/German/curtis_m_nte.htm