{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sabrina_e_probable_nte.htm","mytitle":"Sabrina E Wahrscheinliche NTE 5298","mylang":"de"}
          	Sabrina E Wahrscheinliche NTE 5298                                	            		

Sabrina E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine Blutung im Gehirn, starb und ging in den   Himmel. Dort sah ich eine Menge Lichter. Die Seelen derjenigen die vor mir   gegangen waren, waren die Lichter. Es war wie ein überall mit Lichtern bedeckter   Raum. Weit vorne oben, war Gott! Meine Tochter stand hinter Gott. Sie war etwa   drei Jahre vorher gestorben. Ich machte meinen Weg durch die Lichter und als ich   nach vorne gelangte, sprach der Herr zu mir. Er sagte: „Ich wollte nur dass du   siehst, dass ich sie habe, und dass es ihr gut geht.“</o:p>

  Ich begann zu versuchen zu ihr zu gelangen, aber sie kam   nicht zu mir! Ich verbrachte gewöhnlich Tage an ihrem Grab. Mein Auto fuhr   einfach nie am Friedhof vorbei. Auf meinem Weg nach Hause von der Arbeit, saß   ich dann dort und weinte, und sorgte dafür dass alles sauber war. Jedenfalls,   schickte Gott mich ZURÜCK! Er sagte mir dass sie sein Kind war, nicht meines;   dass sie nur für einen Moment meine war. Meine Oma war der Engel der mich   zurückbrachte. Sie sagte dauernd : „Geh zurück Baby, es wird dir gut gehen.“</o:p>

  Dann hörte mein Mann mich laut im hinteren Teil des Hauses   reden. Er dachte ich sei am Telefon. Als er schaute war das Telefon neben ihm.   Er kam um zu sehen was ich tat. Ich weinte im Schlaf und er weckte mich. Er   sagte dass ich mich sehr seltsam benahm, also wählte er 911. Als sie zum Haus   kamen, stellten sie mir einige Fragen, und ich beantwortete sie, also sagten sie   es ginge mir gut. Mein Mann bestand darauf dass sie mich mitnahmen. Als ich ins   Krankenhaus kam, wurde herausgefunden dass ich eine Blutung im Gehirn hatte. Ich   wurde in einen Helikopter gebracht und in ein anderes Krankenhaus geschickt um   eine Hirnoperation zu erhalten.</o:p>

  Das Resultat meiner Hirnoperation ist dass ich Probleme   mit meinem Kurzzeitgedächtnis habe. Ich kann dir nicht sagen ob ich gegessen   habe, oder etwas getan habe. Es schmerzt, weil ich früher so eine robuste Dame   war! ABER gesehen zu haben was ich sah - war das alles wert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Feb. 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Hirnblutung    Ich hatte eine   Blutung im Gehirn. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Für   mich, die ganze Zeit! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Für mich, die ganze Zeit! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   Es war alles sonnenklar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meiner Großmutter, und meiner Tochter. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah Mengen von Lichtern; es war wie ein Bett aus Sternen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte ein Staunen, ein Wow! Ein Lobet den Herrn! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Meine   Begrenzung war, meine Tochter nicht zu berühren, sie nur zu sehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich bete viel, sogar mehr. Ich bete   für die Vergebung von allen. Ich war nie eine Kirchgängerin. Ich fühlte immer   dass Gott in deinem Herzen ist, nicht im Gebäude. Er ist darin wie wir einander   behandeln. Ich kann mich erinnern dass ich katholisch erzogen wurde; wir mussten   gehen und jeden Samstag beichten. Wir gingen in den kleinen Kasten, der Priester   öffnete die kleine Tür, und wir sagten 'Segne mich Vater, denn ich habe   gesündigt'. Ich denke wir sollten sagen 'Vergib mir Vater, denn ich habe   gesündigt!'. Dann einmal als ich vielleicht zwölf Jahre alt war, ging ich zur   Beichte. Ich kniete nieder und sagte: „Segne mich Vater denn ich habe diese   Woche nicht gesündigt!' Er schenkte dem keine Aufmerksamkeit und sagte mit   seiner monotonen, gleichgültigen Stimme: 'Sage drei Ave Maria und drei   Vaterunser und sündige nicht mehr.' Dann schloss er die kleine Tür! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Ich   bete viel, sogar mehr. Ich bete für die Vergebung von allen. Ich war nie eine   Kirchgängerin. Ich fühlte immer dass Gott in deinem Herzen ist, nicht im Gebäude.   Er ist darin wie wir einander behandeln. Ich kann mich erinnern dass ich   katholisch erzogen wurde; wir mussten gehen und jeden Samstag beichten. Wir   gingen in den kleinen Kasten, der Priester öffnete die kleine Tür, und wir   sagten 'Segne mich Vater, denn ich habe gesündigt'. Ich denke wir sollten sagen   'Vergib mir Vater, denn ich habe gesündigt!'. Dann einmal als ich vielleicht   zwölf Jahre alt war, ging ich zur Beichte. Ich kniete nieder und sagte: „Segne   mich Vater denn ich habe diese Woche nicht gesündigt!' Er schenkte dem keine   Aufmerksamkeit und sagte mit seiner monotonen, gleichgültigen Stimme: 'Sage drei   Ave Maria und drei Vaterunser und sündige nicht mehr.' Dann schloss er die   kleine Tür! </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Bin nicht sicher bei der Frage. Aber es gibt   einen Himmel, und es gibt einen GOTT! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Oh, JA! Jetzt bin ich eine 'legale Verrückte'. Jeder bleibt von mir weg.   Denn sie wissen dass ich von Gott reden werde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Nein! Ich erzähle sie jedem der   Hoffnung braucht! Oder jedem der Hoffnung hat! </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe einen stärkeren FRIEDEN. Ein Frieden den diese Welt dir nicht   geben kann. Und so erwarte ich mir nicht mehr zu viel von den Menschen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja!   Nur zu WISSEN dass es einen GOTT gibt, und dass es einen HIMMEL gibt. Wenn jetzt   jemand stirbt werde ich nicht fluchen. Ich werde nur Freude empfinden, in der   Hoffnung sie eines Tages wieder zu treffen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ja, ich denke ich habe jedem der   zuhören will meine Geschichte erzählt. Ihre Reaktion ist, :'Jenes Mädchen ist   wirklich eine Verrückte!' Das stört mich überhaupt nicht. Da gibt es diese Dame   die vorbei kommt um Spenden für ihre Kirche zu bekommen, sie kommt die ganze   Zeit. Jedesmal wenn sie kommt, bringt sie eine neue Person mit, damit ich ihr   meine Geschichte erzählen kann. Ich erzähle sie ob sie mir nun glauben oder   nicht! Ich hoffe zumindest dass sie ihre Aufmerksamkeit erregt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Während der   Erfahrung dachte ich zuerst dass die Erfahrung 'definitiv nicht real' sei. Aber   dann als ich versuchte zu meinem Baby zu gelangen, und sie nicht zu mir kam,   wusste ich dass ich im Frieden war.</o:p>

  Als Gott mir sagte dass sie sein Kind war, nicht meines,   wurde sie real für mich.</o:p>

  Die Tatsache dass sie real ist hat mir so viel FRIEDEN   gegeben! Ich verbringe meine Tage nicht mehr auf dem Friedhof! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt weiß ich dass die Erfahrung 'definitiv   real' war. Ich hatte mich wie Moses gefühlt als Gott ihn nicht ins gelobte Land   gehen ließ. Ich hatte die andere Wange immer weggedreht. Direkt bevor ich diese   Erfahrung hatte, hatte ich an jemand Rache genommen dem ich mein Alles gegeben   hatte! Ich fühle mich, wie wenn Gott mich ins gelobte Land genommen hätte, mich   aber nicht vom Wasser trinken ließ. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich schätze diese Webseite einfach. Sie   fühlt sich an als würde mir jemand zuhören. Und dass es einen Gott und einen   Himmel gibt. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Ich habe ihn so genossen wie er   ist. Ich meine, herumzugehen und diese Geschichte zu erzählen, verschreckt die   Leute manchmal. Ich verbringe eine Menge Zeit am Computer, und bei Weitem war   dies der beste Platz wo ich in all meinen Computertagen war. Möge Gott euch   Leute behalten und beschützen. Behaltet euren Glauben! Und zur Erinnerung, wie   ich es jetzt jedem aus Erfahrung erzähle - ES GIBT EINEN GOTT UND ES GIBT EINEN   HIMMEL!   

[1] https://www.nderf.org/German/sabrina_e_probable_nte.htm