{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathryn_a_nte.htm","mytitle":"Kathryn A NTE 5299","mylang":"de"}
          	Kathryn A NTE 5299                                	            		

Kathryn A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr zu schnell im Regen. Als ich bremste, um vor der   nächsten Kurve und Brücke zu verlangsamen, machte das Auto Aquaplaning, drehte   sich herum und knallte in das Schild welches die Brücke anzeigte. Das Auto traf   das Schild so heftig dass die vordere Beifahrertür so eingedrückt wurde, dass   sie beinahe meinen rechten Ellbogen berührte. Die Wucht jenes Aufpralls ließ den   Wagen sich überschlagen, oben unten, über die Seite der Brücke, und ins Wasser. </o:p>

  Ich schrie nach Gott um Hilfe. Mir wurde telepathisch   gesagt: „Nimm einen tiefen Atemzug.“ Ich erinnere mich nicht an den Aufprall.   Aber als ich meine Augen öffnete, war mein Wagen mit dem Dach nach unten auf dem   Grund eines Flusses. Mein Gurt war befestigt. Alles Glas im Wagen war   zerbrochen, und mein Wagen mit Wasser gefüllt. Das erste was ich bemerkte war   die Abwesenheit von Zeit und Raum. Ich war definitiv mit dem Kopf nach unten in   meinem Wagen im Wasser, aber ich war in einer anderen Dimension jener Realität.   Während ich mich umsah, fühlte ich keinerlei Furcht, ich fühlte mich ruhig und   sicher, warm und wie zu Hause. Überall wohin ich schaute, sah ich was wie   farbenfrohe Regenbogenausbrüche von fliegenden hellen Energien erschien. Ich   wusste ich war tot und begann telepathisch den Gedanken auszudrücken dass, außer   dass ich meine Kinder vermisste, ich hocherfreut war zu Hause zu sein.</o:p>

  Ich begann zu fragen „Wie komme ich hier heraus? Ich bin   so glücklich zu Hause zu sein! Holt mich aus diesem Wagen heraus!“ Mir wurde   liebevoll gesagt dass ich noch mehr Arbeit zu tun hätte. Ich wurde spezifisch   instruiert meinen Gurt zu lösen und aus dem Wagen heraus zu gelangen. Mir wurde   etwas gezeigt, das mir nur in meinen Gedanken erschien für jenen Moment, und was   mir den Wunsch gab zurückzukehren. Ich nahm meinen Gurt ab und kroch durch den   Platz wo das Fenster früher war. Als ich begann aufzusteigen, fragte ich „Wie   lange muss ich meinen Atem anhalten?“, und sofort kam die Antwort, „So lange wie   es dauert.“</o:p>

  Als ich auftauchte und einen Atemzug machte, in jenem   Moment, war ich wieder voll zurück in dieser Dimension, Zeit und Raum, und sehr   kalt und nass. Ich entschied dass ich meine Brieftasche haben musste, denn   irgendwie wusste ich dass die Polizei kommen würde und nach meinem Ausweis   fragen würde. Ich versuchte wieder zurück unter Wasser zu gehen, aber es war so   kalt, dass es mir dem Atem verschlug, und ich konnte es nicht tun.</o:p>

  Ein Engel zog mich aus dem Wasser. Ich mag sagen 'ein   Engel' aber er sah aus wie ein Lastwagenfahrer. Während er mich aus dem Wasser   zog, sagte er er hätte die Polizei und die Ambulanz gerufen, und erklärte mir   dass er da sei um mir zu helfen.</o:p>

  Weil er gesehen hatte dass ich versuchte zurück ins Wasser   zu tauchen, fragte er mich ob noch jemand im Auto sei. Ich sagte nein, ich   wollte nur meine Brieftasche haben. Er lachte und half mir den Hügel hinauf auf   die Brücke, wo die Polizei und die Ambulanz gerade angekommen waren.</o:p>

  Ich hatte einen Schnitt auf meiner Stirn, und während der   Ambulanzfahrer meinen Kopf verband, und der Polizist sagte es sei ein Wunder   dass ich überlebt hätte, ging der Lastwagenfahrer/Engel zwischen den beiden   durch und übergab mir meine Brieftasche! Dann im buchstäblichen Lidschlag, waren   der Lastwagenfahrer und sein Lastwagen verschwunden.</o:p>

  Später als mein Auto aus dem Wasser gezogen wurde, war es   wirklich schockierend es zu sehen. Wie ich vorher sagte, die vordere   Beifahrertür war zusammengedrückt bis zu meinem rechten Ellenbogen, und die   Haube des Wagens war beinahe auf dem Rücksitz. Wenn man es so ansah, so würde   niemand glauben dass irgendjemand überlebt haben könnte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung          Ein Autounfall, der damit endete dass ich mit dem Kopf nach unten in meinem   Wagen war, mit befestigtem Gurt und mein Auto gefüllt mit Wasser. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Dir ganze Zeit, erlebte ich die gleiche Ebene von   Bewusstheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Dir ganze Zeit, erlebte ich die gleiche Ebene von   Bewusstheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die andere Dimension, die ich erlebte   hatte keine Raumzeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Nun, ja,   wenn sie damit die Tatsache meinen dass ich in einer anderen Dimension sehen   konnte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Stimme die zu mir sprach, und der Mann der mir aus dem Wasser half. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe, reine Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Nochmals, ich erhielt ein bestimmtes Wissen während ich   unter Wasser war, das mich überzeugte zurückzukehren. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Southern Baptist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Vor der Erfahrung war ich eine   schuldbeladene Christin. Ich war seit dem Alter von 5 Jahren, wiederholt von   einem Familienmitglied vergewaltigt worden, und die Kirche hatte mich gelehrt   dass ich auch eine Sünderin sei. Ich fühlte mich so schuldig, durch Jahre des   Missbrauchs, dass ich jedesmal in der Kirche war wenn die Türen offen waren -   Sonntagmorgens, abends, Mittwochs, Samstags. Ich hatte Angst irgendjemand vom   Missbrauch zu erzählen und glaubte dass Jesus mich irgendwann retten würde. Ich   benutzte verschriebene Medikamente und Alkohol um meinen schmerzhaften Gefühlen   zu entfliehen. Nach meiner Erfahrung wollte/brauchte ich keinen Alkohol und   keine Drogen mehr. Ich entdeckte die Meditation (deren Praxis die Kirche mir   nicht erlaubte). Meditation führte mich in eine andere Welt von Spiritualität,   die ich weit überlegener fand als Religion. Mein gegenwärtiges Verständnis von   dem was wir den 'Tod' nennen ist einfach eine blitzschnelle Transition der Seele   aus dem Körper ins Nirwana - die irdische spirituelle Welt die viele von uns 'Himmel'   nennen. Im Licht jenes Bereichs, bereiten sich Menschen, deren vergangene Leben   von Furcht markiert waren, darauf vor, weniger anfällig in ihrem nächsten   physischen Leben zu sein. Dies ist die nächste evolutionäre Stufe im ewigen   Leben unserer Seelen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Spirituell nicht religiös. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Vor der Erfahrung war ich eine schuldbeladene   Christin. Ich war seit dem Alter von 5 Jahren, wiederholt von einem   Familienmitglied vergewaltigt worden, und die Kirche hatte mich gelehrt dass ich   auch eine Sünderin sei. Ich fühlte mich so schuldig, durch Jahre des Missbrauchs,   dass ich jedesmal in der Kirche war wenn die Türen offen waren - Sonntagmorgens,   abends, Mittwochs, Samstags. Ich hatte Angst irgendjemand vom Missbrauch zu   erzählen und glaubte dass Jesus mich irgendwann retten würde. Ich benutzte   verschriebene Medikamente und Alkohol um meinen schmerzhaften Gefühlen zu   entfliehen. Nach meiner Erfahrung wollte/brauchte ich keinen Alkohol und keine   Drogen mehr. Ich entdeckte die Meditation (deren Praxis die Kirche mir nicht   erlaubte). Meditation führte mich in eine andere Welt von Spiritualität, die ich   weit überlegener fand als Religion. Mein gegenwärtiges Verständnis von dem was   wir den 'Tod' nennen ist einfach eine blitzschnelle Transition der Seele aus dem   Körper ins Nirwana - die irdische spirituelle Welt die viele von uns 'Himmel'   nennen. Im Licht jenes Bereichs, bereiten sich Menschen, deren vergangene Leben   von Furcht markiert waren, darauf vor, weniger anfällig in ihrem nächsten   physischen Leben zu sein. Dies ist die nächste evolutionäre Stufe im ewigen   Leben unserer Seelen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Das Wissen das   zu mir kam, war nur temporär. Sobald ich aus dem Wasser war, verlor ich das   Wissen das mich überzeugt hatte aus dem Wagen heraus zu gelangen.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich konnte meine   missbrauchende Familie verlassen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin nicht sicher wie ich es genau erklären soll. Ich war bei bestimmten   Freunden und Familienmitgliedern die sterbend waren, und plötzlich, nach meiner   Ankunft, wurden sie für einen Monat oder zwei besser. Es war lange genug damit   sie unbeendete Geschäfte erledigen konnten ehe sie hinüber gingen. Und wenn sie   schließlich hinüber gingen hatten sie sich um ihre unerledigten Geschäfte   gekümmert und waren bereit. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Jeder Moment war lebensverändernd. Meine religiösen   Überzeugungen wurden aufgelöst und ersetzt durch Spiritualität. Für mich fühlt   es sich an als ob mein Leben seit dieser Erfahrung begonnen hatte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         Die erste Person der ich meine Geschichte erzählte war der Chirurg in der   Notaufnahme, der mir sagte was ich ihm erzählte sei schlicht unmöglich. Er sagte   mir ich sei bewusstlos gewesen. Ich fragte: „Warum bin ich dann nicht ertrunken?“   Er hatte keine Antwort darauf, aber er war sicher dass ich das ganze 'geträumt'   hatte. Dann begann ich meiner Familie davon zu erzählen, und sie alle dachten   ich sei verrückt. Dann traf ich meinen Mann, der mir nicht nur meine Erfahrung   glaubte, sondern dachte ich sei ziemlich besonders dass ich das durchmachte. Und   ich war bei ihm als er einen bewussten Übergang hatte, als Resultat von   Gehirnkrebs, vor ein paar Jahren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Im Moment als ich   auf meinen Wagen schaute als sie ihn aus dem Wasser zogen, und sah dass die   einzige Stelle in diesem großen Wagen die nicht vollständig durch den Aufprall   zerquetscht war, der kleine Platz war auf dem ich saß. Auch, jedesmal wenn ich   meine Brieftasche ansehe.... </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Mein   ganzes Leben veränderte sich nach der Erfahrung. Ich war endlich fähig von   meiner missbrauchenden Familie und Freunden weg zu kommen. Ich fand aufrichtige,   liebevolle Menschen, besonders meinen verstorbenen Mann, der die Liebe meines   Lebens wurde. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Mein Mann und ich besuchten John of God in Brasilien, und ich wurde eingeführt   in ein sehr ähnliches Arbeitsfeld das sie taten. Auch mit Hilfe von Entheogenen,   zuerst Psilocybin und dann Ibogaine (in Costa Rica bei einem zugelassenen   Praktiker) war ich fähig sehr ähnliche Dimensionen zu erreichen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kathryn_a_nte.htm