{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mitchell_m_nte.htm","mytitle":"Mitchell M NTE 5300","mylang":"de"}
          	Mitchell M NTE 5300                                	            		

Mitchell M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein heißer   Sommertag und ich war auf einem Familienausflug in einem Park in Idaho wo es   einen beliebten Badesee gab. Draußen im tieferen Wasser gab es verankerte Flöße   zu denen man schwimmen und darauf in der Sonne baden konnte. Mein Cousin Ronnie   und ich rannten dem Rest der Familie voraus und sprangen ins Wasser. Der Strand   und der Grund des Badebereichs waren steinig und uneben, deswegen hielt ich es   für eine gute Idee meine Tennisschuhe anzubehalten, damit ich meine Füße nicht   verletzte. Wir begannen in Richtung eines der Flöße zu schwimmen. Ich schaffte   es bis ungefähr 50 Fuß Entfernung vom Floß als ich merkte, dass meine   Tennisschuhe so voller Wasser waren, dass ich meine Beine nicht mehr genug   bewegen konnte um weiter zu schwimmen. Ich versuchte umzukehren und zum Ufer zu   schwimmen, das weiter entfernt von mir war als das Floß. Es war alles an das ich   in meiner Panik denken konnte. Ich schrie nach Hilfe. Mein Cousin sprang ins   Wasser, um mich zu retten aber ich kämpfte schon zu sehr, also startete er los   in Richtung Ufer, um Hilfe zu holen. Ich ging immer wieder und wieder unter,   schluckte Wasser und weinte. Dann ging ich ein letztes Mal unter und gab endlich   auf.    </o:p>

  Das letzte was   ich bemerkte, war wie das Sonnenlicht durch das Wasser schien. Plötzlich war ich   hoch oben in der Luft und konnte mich selbst mit dem Gesicht nach unten im   Wasser treiben sehen. Ich konnte meinen Cousin sehen, der mit den Armen wedelte   und nach Hilfe schrie und meinen Dad der in Richtung Wasser rannte. </o:p>

  Ich sah auch   einen anderen Mann, der aufsprang und in Richtung Wasser lief. Zu diesem   Zeitpunkt, erinnere ich mich daran zu denken, dass ich meinem Dad wirklich sagen   wollte, dass er keine Angst haben muss, weil ich an einem sicheren Ort war. Dann   war plötzlich meine liebste Großmutter, die viele Jahre vorher verstorben war,   neben mir. Ich konnte sie nicht sehen, ich wusste einfach, dass sie da war. Sie   sagte: “Du musst zurück gehen Mitchell, du darfst noch nicht hier sein.” Bevor   ich mich versah, wurde ich von dem Mann, den ich aufspringen und zum Wasser   hatte rennen sehen um mich zu retten, über den Stand getragen. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   'August, 1959' </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Unfall          Ich ertrank beinahe. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?    Als ich über   allem schwebte. Es war so friedlich und SICHER! </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Es ist schwer zu erklären. Ich kann nur   sagen, dass ich alles sah und fühlte als wäre ich ein Teil von allem.      </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja   Die Stimme meiner Großmutter war ihre sanfte,   liebevolle Stimme. Die Stimmen der Menschen am Strand unter mir schienen von   weit weg zu kommen aber sie waren immer noch hörbar. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine   Großmutter, die mir sagte, dass ich zurückgehen musste, aber ich wollte nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Unsicher Nicht direkt ein Licht, mehr, dass alles   einen goldenen Schein zu haben schien. </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?    Freude, Sicherheit, Liebe und eine Art von   Traurigkeit wegen Angehörigen, weil sie nicht mit mir an diesem wunderschönen   Ort sein konnten. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Meine Großmutter, die mir sagte ich soll   zurückkehren </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baptist </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja  Ich habe ein viel tieferes Gefühl von   Frieden in meinem täglichen Leben, weil ich weiß was uns erwartet wenn wir   sterben. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Moderat   Buddhist </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich habe ein viel tieferes Gefühl von   Frieden in meinem täglichen Leben, weil ich weiß was uns erwartet, wenn wir   sterben. </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Wie oben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja   Erst in meinen späten 20ern habe ich   jemandem erzählt was ich erlebt hatte. Dieses Erlebnis war spirituelle Fundament   meines Lebens. Ich freue mich darauf dorthin zurückzukehren.   </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein      </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?      Zu wissen, dass es einen Himmel gibt und dass ich   wieder mit meinen Angehörigen vereint sein werde. Das ist in den schweren   Momenten meines Lebens mein Sicherheitsnetz gewesen. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja  Es waren ungefähr 15 Jahre bevor ich es   meinem Dad erzählte. Er glaubte mir. Wie auch meine Mutter. Keiner dem ich es   erzählt habe ist mir wirklich mit Skepsis begegnet. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real    Ich wusste einfach, tief in meinem Herzen von Anfang an, dass   das was ich erlebt habe real war.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real    Ich weiß, was ich   erlebt habe und über die Jahre habe ich von anderen erfahren, die ähnliche   Erlebnisse hatten. Ich kenne diese Leute nicht und das macht mich noch sicherer,   dass das was ich erlebt habe real war </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mitchell_m_nte.htm