{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_w_nte_5301.htm","mytitle":"Joe W NTE 5301","mylang":"de"}
          	Joe W NTE 5301                                	            		

Joe W NTE 5301    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Jahr 1975 fuhr   ich auf einer Straße, parallel zum Highway 2, nördlich von Fort Lewis. Ich fuhr   ungefähr 50 Mph, als ein Auto rechts von mir in ein Stoppschild fuhr und dann   vor mich schlitterte und anhielt. Ich trat hart in die Bremsen um auszuweichen,   rutschte in den Verkehr der Gegenspur und stieß hart mit einem schweren LKW   zusammen. Mein letzter bewusster Gedanke war das Datum an dem ich dachte, dass   ich gestorben war, der 31. Oktober 1975. </o:p>

  Das nächste was   geschah, war, dass ich durch Wolken und helles Licht ging. Ich fühlte, dass ich   mich nicht in meinem menschlichen Körper befand, sondern in meinem geistigen   Körper. Ich konnte mich selbst sehen und ich trug eine Armee-Uniform. Ich   versuchte mich selbst zu überzeugen, dass ich träumen musste aber es war klar,   dass ich in einer anderen Dimension war. Jedes Mal wenn ich Furcht oder Angst   verspürte, überwältigte mich ein warmes, nährendes Gefühl und die Angst war   vertrieben. Ich spürte ein gewaltiges auf mich gerichtetes Gefühl der Liebe.  Als   nächstes versuchte ich zu verstehen, was passierte. Meine verstorbene Tante (die   Schwester meines Vaters) trat aus den nebligen Wolken heraus und begrüßte mich.   Zur Zeit ihres Todes, vor vielen Jahren, hatte sie einen Herzinfarkt, durch den   sie Schwierigkeiten beim Sprechen und Gehen hatte. Ich sagte ihr, dass ich   träumen muss, denn sie schien vollkommen gesund zu sein. Tantchen erzählte mir,   dass ich mich zwischen Leben und Tod befand, und wenn sie in ihrer Seelenform   erscheinen würde, dann würde ich sie nicht erkennen. Wieder überkam mich ein   warmes, liebendes Gefühl. Ich ging weiter in die Wolken und wieder heraus und   mindestens sechs verstorbene Verwandte traten vor mich.    Sie standen einfach so vor mir und lächelten. </o:p>

  Ich dachte, das   muss ein Traum sein. Mein Großvater erzählte mir, dass sie in dieser Form   erschienen, weil ich sie in ihrer geistigen Form nicht wiedererkennen würde. Sie   verschwanden und ich sah innerhalb der Wolken “wirbelnde Wolken”. Ich fühlte   eine Präsenz dort drin und versuchte herauszufinden wer es war.  Ich konnte kein   Gesicht sehen, aber ich fühlte die Gegenwart von Jesus auf einem Thron. Ich   sagte: “Wer bist du?” Er antwortete: “Ich bin dein Gott, Jesus” und ich fiel auf   die Knie. Jesus sagte: “Hab keine Angst, ich liebe dich.” Ich verfüge nicht über   Worte, um das Gefühl seiner Präsenz zu beschreiben. Er hatte eine bedingungslose   Liebe mir gegenüber und sagte: “Was hältst du bisher so vom Leben?” Ich hatte   das starke Gefühl, dass ich noch nicht abgeschlossen hatte, was ich als   menschliches Wesen lernen musste. Jesus sagte: “Du kannst bei mir bleiben oder   zurückkehren um ein menschliches Wesen zu sein.” Ich sagte Ihm, dass ich bleiben   wollte aber dass ich zurückkehren musste um mehr über Liebe und Wissen zu lernen.   Er sagte: “Wenn das deine Entscheidung ist, dann soll es so sein.” </o:p>

  Ich fand wieder   zu mir selbst und erlangte mein Bewusstsein. Ich war in dem Auto für über eine   Stunde eingeschlossen gewesen. Ich leide nun unter traumatischen   Hirnverletzungen und Posttraumatischem Stresssyndrom als Folge dieses Unfalls.   Ich werde als 100% behindert eingestuft und leide häufig unter Kopfschmerzen.   Ich habe seitdem herausgefunden, dass Liebe schmerzhaft sein kann und Wissen im   menschlichen Sinn schwer zu erlangen ist. Meine andere NTE geschah am 13. März   2000. Ich möchte darüber zu einem späteren Zeitpunkt schreiben. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   '31. Oktober 1975   und 13. März 2000’ </o:p>

   </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Unfall  Krankheit    Kopfverletzung    Traumatische Gehirnverletzung im Jahr 1975. Schlafapnoe im   Jahr 2000.    </o:p>

  Ich war in einen   schrecklichen Autounfall verwickelt. Ich war für 45 Minuten bewusstlos und   erlebte eine NTE. Im Jahr 2000 hatte ich Schlafapnoe. Ich hörte auf zu atmen und   bin nicht sicher wie lang ich bewusstlos war und erlebte eine NTE. Als ich   zurückkam, schnappte ich nach Luft. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Wie   oben geschildert. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Als ich mit Jesus sprach. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Es gab keine Zeit wie wir sie auf   der Erde erleben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja    </o:p>

  Alle Aussagen   treffen zu. Ein gewaltiges Gefühl von Wissen. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja   Jesus sprach in Form von Gedanken zu mir. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   </o:p>

  Ich ging auf   Wolken, wie im Film ‘Der Himmel soll warten’ </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Verstorbene   Verwandte. Es wurde mir mitgeteilt, dass ich freien Willen hatte und wählen   konnte bei Gott zu bleiben oder in mein irdisches Leben zurückzukehren. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Ich ging in ein Licht hinein. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Landschaft oder   Stadt </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Gewaltige Liebe und Wärme. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      Ich erinnerte mich, dass ich verheiratet und in   der Armee war. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Grenze oder Punkt   ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Ich konnte in den Himmel gehen oder zu   meinem irdischen Leben zurückkehren. </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Römisch-Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin mehr spirituell als religiös. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Moderat </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin mehr spirituell als religiös. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Wie oben   beschrieben, und dass Liebe eine persönliche Beziehung mit uns hat.    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich versuche in meinen Beziehungen   aufrichtig und ehrlich zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es war schwer die richtigen Worte zu   finden, um das Erlebnis zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein      </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Jesus existiert. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ungefähr acht Jahre später. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   wahrscheinlich real   Ich konnte es nicht glauben, aber ich wusste, dass es   passiert war. </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Wenn du die   Wahrheit erlebt hast, kannst du sie dir gegenüber nicht leugnen. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/joe_w_nte_5301.htm