{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ellen_a_probable_nte.htm","mytitle":"Ellen A Wahrscheinliche NTE 5302","mylang":"de"}
          	Ellen A Wahrscheinliche NTE 5302                                	            		

Ellen A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

   </o:p>

  Ich war ungefähr zwischen dem dritten und vierten   Monat der Schwangerschaft als ich anfing mitten in der Nacht stark zu bluten.   Ich fuhr in die Notaufnahme des kleinen örtlichen Krankenhauses. Ich hatte einen   zweieinhalb Jahre alten Sohn den ich nicht aufwecken wollte. Mein Mann blieb mit   ihm zu Hause währen ich alleine ins drei bis fünf Meilen weit entfernte   Krankenhaus fuhr. Nach der Ankunft wurde ich in die Notaufnahme, in einen   abgetrennten Raum gebracht - unbeaufsichtigt. Niemand nahm mich wirklich ernst,   weil ich gerade alleine ins Krankenhaus gefahren war, also machte sich niemand   um mich Sorgen. Ich war überhaupt nicht beunruhigt, weil ich zu jener Zeit in   einem anderen Krankenhaus als Rettungssanitäterin arbeitete und verstand was   passierte. Ich sagte ihnen, dass ich mehrere Pinten an Blut verloren hatte und   sie sagten einfach nur: “Okay, der Arzt wird nach Ihnen sehen, sobald er frei   ist.” Es schien als wäre ich die einzige Patientin dort also nahm ich an, dass   der Arzt in Wirklichkeit schlief, weil es früher Morgen war (1:00 - 2:00 Uhr).   Damals machten die Ärzte der Notaufnahme während der Nachtschicht ein Nickerchen,   wenn nicht viel los war. </o:p>

  Währenddessen lag ich auf der Krankenliege in dem   Raum und wartete darauf, dass der Arzt (oder irgendjemand) kam um nach mir zu   sehen und ich fühlte eine warme Hitze wie von einem Föhn (kein Geräusch) die   wiederholt nur in eine Richtung über meine Körper schwemmte – vom Kopf zu den   Zehen. Es war wie eine Massage aber nur vom Kopf zu den Zehen, nie von den Füßen   zum Kopf. Ich fiel ein paar Mal in einen Schlaf (oder döste ein), nur um mit dem   gleichen Gefühl wieder aufzuwachen. </o:p>

  Ich hatte das Gefühl als würde ich sterben und war   so entspannt, dass es mich nicht kümmerte. Das Erlebnis war beruhigend und   schmerzfrei. Das schien für ungefähr dreißig Minuten oder mehr so weiterzugehen.   Ich konnte nicht sprechen obwohl ich oft bei Bewusstsein war. Ich war komplett   im Frieden und es kümmerte mich nichts. </o:p>

  Plötzlich sah ich hinüber zur Ecke der Decke meines   mit einem Vorhang abgetrennten Abteils; es erschienen dort, in 3D Farbe, mein   geliebter Vater und Bruder Joe - beide waren verstorben. Sie hatten die   Erscheinung eines HOLOGRAMMS - transparent aber lebhaft und so ziemlich in   Lebensgröße (vielleicht ein bisschen kleiner). Sie sagten nichts, zeigten keinen   Gesichtsausdruck und blickten einfach nur auf mich hinunter. Jetzt war ich sehr   glücklich! Ich würde sagen, sie waren für einige Minuten dort - aber wer weiß.   Sie lösten sich in Luft auf. Es schien, dass direkt danach der Arzt hereinkam,   um mich zu untersuchen aber stattdessen schrie er nur: “Notoperation - sofort!”   Ich schätze er hatte die Farbe meiner Haut gesehen oder vielleicht Blutungen. Er   verschwendete keine Zeit damit noch im Zimmer meine Lebensfunktionen zu prüfen;   er prüfte sie im Laufen auf dem Weg in den Operationssaal, wo eine Dilatation   und Ausschabung der Gebärmutter durchgeführt wurde und ich mehrere Einheiten   Blut bekam. </o:p>

  Wenn ich das alles nur geträumt hätte, dann hätte   ich meinen liebsten Bruder John in diese Erfahrung mit einbezogen - obwohl er   verstorben war, erschien er nicht in meiner Vision. Mein Mann Ron war ein guter   Freund von meinem John. Ron sagte - da er John kannte - dass er es   wahrscheinlich nicht zum Besuch geschafft hatte, weil er ein heißes Date mit   einem himmlischen Körper hatte. </o:p>

  Ich glaube wirklich an meine NTE und habe seitdem   eine gewisse Art inneren Frieden. Es gab seitdem viel Trauer in meinem Leben   aber ich kann immer weiter machen in dem Wissen, dass ich irgendwie Teil eines   größeren Plans bin. Ich habe dieses Erlebnis mit engen Freunden geteilt nachdem   sie nahestehende Personen verloren hatten. Auch wenn sie meine Absicht zu   schätzen wissen, bin ich nicht sicher ob sie mir glauben. </o:p>

  Nochmals, der Grund warum ich glaube, dass diese NTE   Gültigkeit hat, ist, dass mein Bruder John abwesend war. Hätte ich mir alles   ausgedacht, dann wäre er für mich da gewesen, da wir uns so nahestanden; leider   war er nicht da.     Danke für Ihre Zeit. </o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt      Fehlgeburt    Ich blutete zu Tode während ich eine Fehlgeburt hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal   Als ich das “Hologramm” sah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich das “Hologramm”   sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    </o:p>

  Ich weiß nicht wie lange ich unbeobachtet war aber   ich würde sagen dreißig Minuten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?     Ja    </o:p>

  Transparent und gedämpft aber trotzdem in Farbe. Der   Raum war bereits hell weil die Lichter die ganze Zeit über an waren. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein   Ich kann   mich nicht an irgendwelche Geräusche erinnern. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Siehe   Hautbeschreibung. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen   oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Der Raum war hell, dennoch war die Vision   noch heller. Es war aber kein Licht in dem Sinn. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional   getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Total entspannt, schmerzfrei   und friedlich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner   Kontrolle       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt    Ich habe   Einsichten aber keine außersinnlichen Wahrnehmungen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Römisch-Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Nein    Ich war immer religiös. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderate   Römisch-Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    Ich war   immer religiös </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Ich habe   inneren Frieden und hatte das Gefühl, dass ich anderen Menschen helfen sollte   ihren ebenfalls zu finden. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich   vertrage kleinkariert Menschen nicht, die Zeit und Ressourcen verschwenden   wollen. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja   Innerer Frieden,   Toleranz, Verständnis für die menschliche Natur. Kein Verlangen nach Geld oder   Dingen. Ich versuche Dinge zu erleben (Reisen, anderen helfen). </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Meinen Vater und meinen Bruder   Joe in vollkommenem Frieden zu sehen. Sie sahen aus wie in dem Alter als sie   gestorben waren, dreiundzwanzig und neunundzwanzig. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja      </o:p>

  Ich erzählte es einige Tage später meinem Mann. Ich   erzähle es immer noch anderen Leuten und sie sind immer aufgeschlossen aber   nicht in der Lage es zu begreifen. Ich bin eine logische Wissenschaftlerin, also   wissen sie, dass ich nicht lügen würde. Sie scheinen es zu akzeptieren aber   nicht zu verstehen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja     Ich   erzähle es Leuten die Aufmunterung oder Beruhigung brauchen. Ich benutze es   nicht als Gesellschaftsspiel. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real    Ich wusste, dass es real war aber gleichzeitig verweilte ich   nicht bei dem Gedanken, denn ich trauerte über den Verlust meines   herbeigesehnten Babys. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   jetzt?      Erfahrung war definitiv real        </o:p>

  Wenn es nur eingebildet gewesen wäre, hätte ich   meinen Bruder John zusammen mit Joe und Dad gesehen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Großartiger   Fragebogen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ellen_a_probable_nte.htm