{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_g_mother_nte.htm","mytitle":"Karen G Mutter NTE 5304","mylang":"de"}
          	Karen G Mutter NTE 5304                                	            		

Karen G Mutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Vater war in Korea. Er war ein Ingenieur im Militär und sie planten einige Wiederherstellungsprojekte. Ich war ein Baby, wahrscheinlich 8 – 9 Monate alt. Meine Mutter hatte chronische Probleme nach meiner Geburt durch einen Kaiserschnitt und die Ärzte verordneten eine Hystorektomie. Mein Vater war in Übersee, wie ich schon erwähnte.

  Sie sagte, daß sie sich erinnerte, daß sie auf dem OP-Tisch einschlief und dann blickte sie auf einmal von der Decker her, auf ihren Körper. Sie sah Menschen herumrennen und agieren, als ob sie sie wiederbeleben wollten. Sie beobachtete ruhig alles, obwohl ein bißchen verwirrt, warum sie es taten. Sie fühlte sich von ihrem Körper getrennt und vollkommen friedvoll. Meine Mutter sagte, daß alles begann sich weiter und weiter wegzubewegen, weil sie sich nach oben und zur Decke hin bewegte. Es wurde schattenhaft, als es schien, daß sie durch die Decke gehen konnte und auf das Licht blickte. Aber es war nicht ein LICHT. Es war wie eine Öffnung; ein Erwachen, daß ihr Gehirn als Licht registrierte. Sie sagte, es fühlte sich an, wie ein Nachhausekommen und sie hatte wirklich ein gutes Gefühl. Aber dann begann sie in Panik zu geraten. Mein Vater war in Korea und sie war sehr besorgt, wer auf mich achtgeben sollte auf der Erde. Das Nächste, daß sie wußte war, daß sie zurück in ihren Körper geknallt wurde. Sie verwendete die Worte „GEKNALLT“ und „Außerkörperliche Erfahrung  “ und „Licht“ sehr klar – jedesmal wenn sie mir die Geschichte erzählte.  

  Sie sagte, daß die Ärzte erzählten, daß sie für 4 Minuten kein Lebenszeichen mehr gab. Sie erzählte ihre Erfahrung einer Schwester. Zu dieser Zeit, hatte sie noch niemals jemand eine Geschichte wie diese wiedergeben hören, in den Medien oder irgendwo anders. Sie dachte, daß ihre Erfahrung total ungewöhnlich war. Die Schwester antwortete ihr, indem sie ihr mitteilte, daß sie Geschichten wie diese von vielen Menschen gehört hatte. Ich fühle, daß es wichtig ist, das hier mitzuteilen, weil du diese Erfahrungen sammelst.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, sie hatte eine Operation, eine Hysterektomie, weil eine Art Krebsgeschwür gewachsen war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich bin nicht sicher, wie ich darauf antworten soll. Meine Mom sagte, daß sie während der Erfahrung so bewußt gewesen war, wie wenn sie wach war. Sie schlief überhaupt nicht ein. Sie fühlte, daß sie direkt dort war und die Menschen beobachtete, die sie zu beleben versuchten, so als ob sie eine Person wäre, die an der Decke angebracht wäre.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.Sie sagte, daß sie für 4 Minuten Atemstillstand hatte, aber alles schien schneller zu abzulaufen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, sie sagte, daß sie als sie nach oben ging, die Dinge schattenhafter wurden und sie sagte, vielleicht war es, weil sie durch die Decke ging.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, sie sagte, es schien normal im OP-Raum, aber sie war komplett irgendwo anders, als sie ihren Körper verließ.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war wie ein wirklich weiter Brunnen und das Licht war an der Spitze des Brunnens. Ich denke, daß ist es, wie sie es beschrieben hat. Aber der Brunnen selbst könnte auch wie der Weltraum gewesen sein und sie bewegte sich wirklich schnell durch ihn.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, aber es war wie ein Licht, das von Gott erschaffen wurde; es war so wie eine massive Masse aus Energie, aber es war lebendig.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Glücklich, friedvoll und dann Panik, als sie dachte, niemand würde dort hier sein, um auf mich aufzupassen, dann knallte sie in ihren Körper zurück.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, sie war eine Evangelische.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigt, die Gleiche    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, sie sagte, sie fühlte sich, als ob sie in das Licht gehen würde und verstand alles.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, sie bereits sehr spirituell und ich denke, daß sie daß nur mehr überzeugte.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie teilte es mir ihrer Familie. Die Schwester war die erste Person. Sie teilte es viele Male mit mir und ich fragte sie viel, während meines Aufwachsens. Die Schwester war respektvoll und dachte, daß es erstaunlich war. Die meisten Verwandten nahmen an, daß sie bereits war in den Himmel aufzusteigen und zurückkam, um eine Mutter zu sein.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, sie hatte KEINES.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war ein religiöser Mensch und glaubte an den Himmel und Gott. Sie war offen für die Idee, daß wir alle Energie am Ende dieses Universums sind unter der Kontrolle einer größeren Macht – einer ganz positiven und liebenden Macht. Gott, wie wir Ihn nennen. Sie fühlte immer stark, daß wir enden, indem wir irgendwo hingegen. Das Licht sehen und auferstehen, waren Ideen, die von ihrem Lesen in der Bibel bekam. Aber das Erstaunendste, daß sie fühlte war, daß sie für eine kleine Weile, an der Decke war und beobachtete, sie die Ärzte an ihr arbeiteten. Es war sehr real und lebendig und total unerwartet.     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Sie glaubte die gleiche Geschichte, bis sie starb. Sie wäre fast verstorben. Ich hatte sie bei mir leben, bis sie sich erholte und sie wurde wirklich gesund und stark. Dann begab ich mich nach Florida um ihr Haus zu verkaufen und brachte meinen Stiefvater mit mir zurück. Er litt an Parkinson. Als sie hierherkam, hatte sie einen kleinen Gehirnschlag und wurde ins Spital gebracht. Sie mußte sich einer OP unterziehen, wo sie ihre Carotis öffneten. Ihr Arzt hier wollte die OP in Etappen vollziehen und nicht alles zugleich. Die Ärzte in Florida riefen nicht ihre Ärzte hier an. Sie öffneten ihre Arterie ganz und Blut gelangte in ihr Gehirn. Sie hatte einen massiven Gehirnschlag. Sie starb innerhalb von 12 Stunden. Also versuche ich mir vorzustellen, was sie in den letzten Stunden ihres Lebens durchgemacht hat, als ich versuchte, herumzuhasten, um einen Flug zu bekommen, um hierherzugelangen. Es war zum verrückt werden.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ich denke nicht, daß sie es tat.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Während meines Lebens mit ihr, war sie immer die Art von Mensch, der spüren konnte, wenn ich in Schwierigkeiten war. Ich hasse es zu sagen, daß sie  ESP hatte, aber da waren Dinge, die sie tat und spürte, die tatsächlich jenseitig waren. Ich nannte sie Mutters Intuition. Aber es gab mehrere Zeiten in meinem Leben, wo sie auftauchte, weil etwas ihr es sagte und das rettete mein Leben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Der einzige Vorschlag ist der, daß ich so lange gebraucht habe, um es auszufüllen. Ich denke, daß es gut ist, gründlich zu sein und ein wirklich gutes Verständnis zu haben, was ich versucht habe mitzuteilen. Ich hoffe, daß du es gebrauchen kannst, obwohl ich es nicht aus erster Hand geschrieben habe. Wenn ich diese Seite gesehen hätte, bevor sie starb, würde ich ihr gesagt haben, dass sie es selber ausfüllen muß´, weil ihres ist NUR EINE ANDERE klare Erfahrung, Ermittler können es als Beweis verwenden, daß NTE’s echt sind.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_g_mother_nte.htm