{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eloise_s_nte.htm","mytitle":"Eloise S NTE 5305","mylang":"de"}
          	Eloise S NTE 5305                                	            		

Eloise S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das passierte 1974. Ich lag im Krankenhaus, um mein Kind zu bekommen. Ich hatte zu dieser Zeit Tuberkulose und hatte Atemprobleme. Die Schwester mußte meine Hände nach unten halten, weil ich versuchte, die Atemmaske hinunterzuziehen. Als ich meinen Kopf drehte, um auf den Herz-Monitor zu blicken, realisierte ich, daß ich nicht mehr atmete. Ich war über meinem Körper, nahe an der Decke in einer anderen Dimension. Es war, als ob ich durch ein 3D-Glasfenster hinausblicke. Ich versuchte mir vorzustellen, was geschehen war, als ich auf meinen Körper unter mir blickte. Ich beobachtete den Arzt, die Schwestern und andere Menschen, die versuchten mich zurückzubringen. Für mich schien das in Zeitlupe zu geschehen und ich fühlte mich so friedevoll. Ich versuchte mir weiterhin vorzustellen, warum mein Körper unterhalb von mir war. Als ich hinunter auf mich selbst blickte, bemerkte ich, daß ich ein Krankenhaushemd trug, daß ich früher angezogen hatte und daß alles andere gleich aussah. Auf einmal blickte ich auf meine Hände und war nicht mehr länger oberhalb von mir selbst. Ich öffnete meine Augen und war wieder in meinem Krankenhausbett. Mein Arzt saß neben mir auf einem Sessel. Ich blickte auf ihn. Er sagte „Wir haben dich fast verloren“ und ich sagte „Ich weiß, weil ich sah alles.“  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   15. Dez. 1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit  Geburt           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wonderful    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich spürte eine normale Ebene von Bewußtsein und Klarheit. Wie ich jetzt fühle.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dinge schienen in Zeitlupe zu geschehen.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, dort war ein starker 3D-Glas Effekt.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich konnte aus einer weiteren Ferne, als normal hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte überhaupt keine Emotionen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Ich war eines Abends zuhause und schlief ein. Ich sah die Polizei, wie sie meine Tochter in ihren Wagen zogen und mit einer Taschenlampe in ihr Gesicht leuchteten. Ich wurde geweckt, als die Türglocke läutete. Es war meine Tochter. Ich fragte sie „Haben dich die Polizisten hineingezogen?“ Sie sagte „Wie kannst du das wissen?“ Ich erwiderte „Ich sah es gerade in einem Traum“.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Katholik    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Konservativ/fundamentalistisch, katholisch    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich spüre, daß ich mehr Wissen habe, als vorher.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, mein Kardiologe sagtemir, daß ich alles mit meinem Herzen fühlen kann. Er wußte nicht, was mit mir los war. Er mußte ein Treffen mit anderen Ärzten organisieren. Er erzählte ihnen, daß ich ein spezieller Mensch wäre. Er erzählte ihnen, daß er von alles Patienten, die er jemals behandelt hätte, er niemals einen wie mich gehabt hätte.  Ich weiß, wann jemand sterben wird, indem ich seine Hand halte. Wenn mir jemand eine traurige Geschichte erzählt, kann ich fühlen, was sie fühlen. Wann ich einen traurigen Film sehe, weine ich. Ich kann verstorbene Geister spüren.  Ich hatte einen Traum über meine Tante und sie sagte mir, daß es ihr wegen allem leid tue. Bald nachher, hörte ich, daß sie verstorben ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es einigen Menschen, aber nicht direkt nachher. Es dauerte für mich einige Zeit. Es war 2003, fast 30 Jahre nach meiner NTE, startete ich mit dem Kartenlegen  und jetzt teile ich meine Geschichte mit jedermann.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Das gibt es viele Dinge, aber jetzt direkt,  habe ich nichts zu sagen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eloise_s_nte.htm