{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_l_nte.htm","mytitle":"Jeff L NTE 5306","mylang":"de"}
          	Jeff L NTE 5306                                	            		

Jeff L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war ungefähr 4 Jahre alt und war unter einen Schreibtisch im Wohnzimmer gekrochen, wo eine Steckdose mit mehreren Haarklemmen war. Ich benützte eine Hand und steckte eine Klemme in eines der Löcher der Steckdose und eine andere Klemme in das andere Loch der gleichen Steckdose und sie begannen sich hin und her zu bewegen. Ich steckte dann eine dritte Klemme in die Steckdose daneben und auf einmal konnte ich mich nicht mehr bewegen.

  Ich erinnere mich an alles so klar, als ob es gestern gewesen ist. Auf einmal blickte ich von der Decke hinunter in den Raum und konnte die Couch sehen, wo meine Eltern miteinander sprachen, der Tisch vor ihnen, den Schreibtisch und die Haupteinrichtung des Raumes. Mein Vater stand auf und (wie ich später realisierte) zog mich unter dem Schreibtisch bei meinen Füßen hervor. Das war das Ende meiner Erinnerungen.

  Merkwürdigerweise fragte ich meine Eltern über all das Jahrzehnte später aus. Sie erinnerten sich nicht. Ich erkannte es nicht als NTE, bis ich Raymond Moody’s Buch „Life after Life“ ungefähr 1985 las.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1955    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall Tod durch Stromschlag          

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Gerade vor und während des Ereignisses. Keine Erinnerung an vorher und nachher.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Keine Idee von Zeitspanne als ich außerhalb meines Körpers war. Es könnten nur Sekunden gewesen sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, überhaupt keine Erinnerung an Hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Keine, außer vielleicht Verwunderung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich war in der oberen vorderen rechten Ecke des Wohnzimmers.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    none    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, basierend auf meinem rationalem Wissen und der Brutalität und Gefühllosigkeit im Leben, würde ich zweifelsohne ein Atheist sein, außer wegen dieser im übrigen-unerklärlichen Erfahrung. Ich kann immer noch nicht an ein Art von allmächtigen Gott, mit einer augenscheinlichen grausamen Persönlichkeit glauben, aber ich bin zufrieden mit Pantheismus, der Idee, daß alles heilig ist, mit einer Existenz von höheren Mächten als menschliche Wesen im Universum.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt  gemäßigt, Pantheist    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, basierend auf meinem rationalem Wissen und der Brutalität und Gefühllosigkeit im Leben, würde ich zweifelsohne ein Atheist sein, außer wegen dieser im übrigen-unerklärlichen Erfahrung. Ich kann immer noch nicht an ein Art von allmächtigen Gott, mit einer augenscheinlichen grausamen Persönlichkeit glauben, aber ich bin zufrieden mit Pantheismus, der Idee, daß alles heilig ist, mit einer Existenz von höheren Mächten als menschliche Wesen im Universum.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nur die Tatsache, daß sie passierte    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher, ich erwähnte sie wahrscheinlich bei meiner Schwester bis zu einem gewissen Punkt,  habe aber mit niemanden wirklich darüber diskusstiert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerungen an den ganzen Zwischenfall, inklusive die Ansicht des gesamten Wohnzimmers in meinem Heim der frühen Kindheit, ist immer noch sehr klar; ich wußte nie, was ich damit anfangen sollte. Nur nach dem Lesen von Raymond Moody’s Buch im Jahre 1985, dämmerte es mir, was das gewesen ist: eine NTE.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Im Hinblick auf die Frage: „Dein Religiöser Hintergrund zur Zeit deiner Erfahrung“: ich war 3 – 4 Jahre alt und hatte zur Zeit meiner Erfahrung keinen religiösen Hintergrund. Kannst du „Keine“ als Option hinzufügen?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_l_nte.htm