{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charmaine_m_ntes.htm","mytitle":"Charmaine M NTEs 5313","mylang":"de"}
          	Charmaine M NTEs 5313                              	            		

Charmaine M NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe ein Buch mit dem Titel "Ein Spaziergang auf der anderen Seite" geschrieben, das ist alles über meine Nahtod Erlebnisse, die während meiner Zeit in der Armee passiert sind, und nachdem ich gegangen war. Es erklärt alles, was mir gezeigt wurde, und was ich über die Geisterwelt gelernt habe, und es gibt Auskunft darüber, was mit uns passiert, sobald wir dieses Leben weitergehen.  

Ich war in der britischen Armee im Alter von neunzehn Jahren. Ich wurde gefangen gehalten, vergewaltigt und geschlagen, während ich dort war. Manchmal wurde ich so schwer geschlagen das mein Herz anhielt, und ich hörte auf zu atmen. Ich konnte mit meinen Augen sehen, was aussah wie eine silberne Schnur, die von meinem Körper zum Dach des Raumes schwebte. Das erste Mal, dass ich mich daran erinnere, meinen Körper zu verlassen, fühlte ich ein ruckartiges Gefühl, die Art, die Sie bekommen, wenn Sie einschlafen und fühlen wie sie sich fallen lassen. Ich erinnere mich, meinen Körper auf dem Boden zu sehen und ich sah die, die mich vergewaltigt hatten, sie schauten meinen Körper an und sagten: "Sie ist tot". Ich sah auf und sah meinen Großmutter, die gestorben war, als ich ein Kind war und die ich geliebt hatte. Sie hat mir gesagt, ich soll mit ihr gehen. Mit einem Lichtblitz war ich in einem schönen Bauernhaus und saß mit ihr an einem Holzfeuer. Mein Großmutter sagte mir, ich wäre in der Welt der Geister. Es schien, als wäre ich mit meiner Oma seit Ewigkeiten vereint, bevor sie mir sagte, dass ich auf die Erde zurückkehren muss, da es nicht meine Zeit war.  Als ich zu meinem Körper zurückkehrte, konnte ich die Männer sehen, die mich geschlagen hatten, und sagten: "Sie atmet jetzt  

Ich hatte zwei weitere dieser Erfahrungen, und das zweite Mal war ich im selben Raum, nachdem ich kein Essen und Wasser für Tage hatte. Ich konnte hören, wie mein Herz aufhörte zu schlagen, als ich die gleiche silberne Schnur aus meinem Körper schwebte. Dieses Mal, nachdem ich mich auf mich selbst hinsah, fühlte ich mich wütend und dieser Zorn veranlasste die Dinge, um sich in dem Raum zu bewegen, in dem mein Körper lag. Die Dinge zertrümmerten auf dem Boden, und die Männer im Zimmer hatten Angst und rannten. Meine Großmutter kam wieder zu mir und sagte mir, ich hätte es nicht verdient, dort zu bleiben, dass ich auf der Erde geerdet wäre, wenn ich nicht mit ihr gehe. Ich folgte ihr wieder, und diesmal schien die Erfahrung länger zu sein. Ich traf mehr Familienmitglieder, die verstorben waren, und Haustiere aus der Kindheit.  Ich sah erstaunliche Blumen, die größer waren, als wir auf der Erde haben, und Felder der grünen und blauen Meere. Ich habe auch meine Mutter gesehen, die noch am Leben war, weil ich nach Hause gehen wollte. Meine Großmutter sagte, dass ich nur an sie denken musste, und ich wäre bei ihr. Sie konnte mich nicht sehen, aber ich konnte sie sehen. Wieder wurde mir gesagt, dass dies nicht meine Zeit war zu sterben und wurde zurück zu meinem Körper. Die Männer, die mich geschlagen hatten, hatten Angst und sagten: »Sie ist eine Hexe«.  

Das dritte Mal, dass dies passiert war, versuchte ich, mein eigenes Leben zu nehmen. Nachdem ich diese bösen Leute in der Armee entkommen und wieder nach Hause gekommen bin, konnte ich es nicht schaffen und wollte mit meiner Geistfamilie vereint sein. Ich nahm Pillen und wieder, sah ich die silberne Schnur. Dieses Mal war ich für eine längere Zeit hinübergegangen, was schien wie Stunden,  war aber nur Minuten auf der Erde. Mir wurde viele Dinge über diese Erde gesagt und warum wir hier sind. Mir wurde gesagt, dass ich dieses Leiden durchmachen musste, um anderen zu helfen, zu sehen, dass wir den Tod überleben und weiterleben. Das ist der Grund, warum ich das Buch geschrieben habe; um zu wissen, was mir passiert ist und wie ich nach dem Tod gelebt habe. Ich weiß, was ich durchgemacht habe, war wirklich, denn ich konnte Familienmitglieder beschreiben, die gestorben waren, als ich jung war, die ich noch nie zuvor gesehen hatte und hätte nie wissen können, wie sie aussahen. Ich war auch in der Lage, die Zukunft vorauszusagen und Dinge, die passieren würden.  

Ich war sehr privilegiert, diese Reise zur "Anderen Seite des Lebens" gegeben zu werden. Ich fühle, dass ich in allem, was ich gezeigt und gelehrt habe, ein geistiges Leben führen muss. Ich muss anderen helfen, die "Andere Seite des Lebens" zu verstehen und zu lernen, über den Grund, warum wir alle geboren sind, was wir hier sind und was passiert, wenn wir dem Geist weitergehen.  

Ich war immer eine spirituelle Person, wie ich in einer Familie aufgewachsen bin, die alle sehr spirituell gesinnt waren. Ich hatte auch eine Mutter und Großmutter, die bekannte und angesehene Medien waren. So war es nicht verwunderlich, dass ich immer einem solchen spirituellen Pfad folgte.  

Dieser Weg wurde mir mehr geöffnet, nachdem ich ein schreckliches Trauma durchgemacht hatte. Wegen all meiner Schmerzen und Leiden, fühlte ich, dass ich eine Pflicht hatte, weiterzugehen und anderen zu helfen und einen Unterschied zu der Erde zu machen, es sind Leute und Geschöpfe.  

Nach meinem Trauma stand eine neue Lebensweise vor mir, und ich fühlte, dass ich anderen durch die verschiedenen Geschenke, die ich hielt, helfen musste. Ich bin als ein natürlicher Heiler geboren worden, aber durch dieses Trauma fand ich heraus, dass diese Geschenke immer tiefer wurden, und ich wusste, dass ich sie für das Gute von allen benutzen musste.  

Ich fand, dass diese natürlichen Geschenke nun bereit waren, mich mit der Heilung, meiner Beratungsarbeit und den verschiedenen anderen spirituellen Arbeiten zu benutzen, die ich tat.  

Es gibt keine Flucht aus den Klauen des Todes, und jeder von uns muss unserem eigenen Ende schließlich begegnen. Aber ich fühle, dass ich viel mehr getan habe. Ich habe den Tod ins Gesicht gestarrt und gelebt, um die Geschichte zu erzählen, als der Überlebende einer Nah-Todeserfahrung. Mein Leben war ein persönliches Schlachtfeld, von meiner Zeit in der britischen Armee, zu meinem tapferen Kampf gegen Krebs. In "Ein Spaziergang auf der anderen Seite" erlebe ich meine Geschichte von Tragödie, Trauma und Verlust, um andere durch die Dunkelheit und ins Licht zu führen und zu unterstützen. In einer erstaunlichen Darstellung meiner Nah-Todeserfahrungen erleuchte ich eine wahrere Wirklichkeit als die unseres alltäglichen Bewusstseins, erforsche die Gründe für unsere Geburt und den Tod und enthülle die Existenz einer lebendigen, lebendigen Wahrheit jenseits des Schleiers. "Ein Spaziergang auf der anderen Seite" lehrt uns, wie wir uns durch Schmerz und Leid bewegen und das Ende des Lebens und das Übergehen vom sterblichen Zustand zum Geistigen umarmen.  

Ich wusste, dass ich einen Einblick in die Geist-Welt gegeben hatte und was einige "Himmel" bezeichnen würden. Ich bin gekommen, zu glauben, dass ich eine Pflicht habe zu teilen, was ich gesehen habe, also können Sie wissen, was dieser schöne Ort, an dem wir alle hingehen, und wie es sich dort anfühlt.  

Ich hoffe, dass das Buch anderen helfen wird ein wenig mehr über den Grund, warum wir alle hier sind und was wir alle gemeinsam haben. Es wird helfen, den Tabu des Todes wegzunehmen und denen zu helfen, die einen Lieben verloren haben, sehen, dass sie sicher und gut sind. Von meinem lebendigen Beweis kann ich dir alles erzählen, worüber wir leben und dass keine Seele jemals stirbt!  

Ich konnte diese Reise machen, damit ich zurückkehren konnte, um anderen zu helfen und mit Ihnen das ganze Wissen über die Existenz von uns allen zu teilen, und das Wissen, dass wir alle das "Gehen auf der anderen Seite" nehmen werden.    Für weitere Informationen können Sie Charmaine durch [http://www.charmainem'er.co.uk]www.charmainem'er.co.uk  

New Book: 'A Walk on the Other Side' is available from Amazon by clicking the link!  http://www.amazon.com/Walk-Other-Side-Experiences-Continuity/dp/1456782738/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1313267215&sr=1-1    		  	 	</body>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:      Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      year 1998 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja Krimineller Überfall </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Wunderschön </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als   ich das ruckartige Gefühl hatte und meinen Körper verlassen hatte. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.    Was schien wie   Stunden waren Minuten auf Erden.    </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Nein </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ja Ich konnte mehr hören und hörte, wie die Leute in   anderen Räumen über mich reden, als wären sie im selben Raum. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?    Ja   Ich sah meine Familie, Freunde und Haustiere, die   verstorben waren, als ich jung war. Sie waren alle glücklich, und ich sah sie an   vielen verschiedenen Orten, wie die Küste oder einen Garten. Meine Haustierkatze   Sammy, die seinen Schwanz verloren hat, als er jung war, war auch dort, und sein   Schwanz war wieder dort! Familie, die krank war, waren gesund und glücklich. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja Ich sah eine silberne Schnur </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich vollkommen friedlich, und es fühlte sich normal an, als ob das   das wahre ich wäre. In der zweiten Erfahrung fühlte ich mich wütend auf die, die   mich verletzt hatten, aber nachdem ich meinen Großmutter gesehen hatte, fühlte   ich mich friedlich und glücklich. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete.       Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt. Mir   wurde gesagt, ich würde Krebs bekommen, und es wurde wahr. Ich wurde über Kriege   erzählt und sie sind passiert, und auch über die Angriffe auf die USA, und sie   sind auch passiert. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?      Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?       Ja ich bin spiritueller </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Unsicher </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Ja Ich bin spiritueller geworden </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja Mir wurde gesagt, warum wir hier   sind und warum wir leiden. Mir wurde gesagt, dass wir alle Lehren auf der Erde   leben müssen, damit unsere Seele wächst, wie ein Kind, das neue Dinge lernt. Wir   leiden, zu lernen, wie wir mit den Dingen fertig werden und unsere Seele   entwickeln können. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja  </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?       Ja     Ich bin mehr psychisch und kann in die Zukunft sehen. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Ich fühle, dass dies mit mir geschehen musste, um anderen zu   helfen, zu wissen, dass wir nach dem Tod leben. Mir wurde gesagt, dass dieser   Planet nicht lange leben wird, und die Leute müssen wissen, dass wir alle leben   werden. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja s war Jahre später, dass ich   darüber gesprochen habe. Erst letztes Jahr schrieb ich das Buch. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?    Nein </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real Ich   konnte Leute beschreiben, die ich noch nie gesehen hatte, nicht einmal von einem   Foto. Mir wurde alles über die Welt erzählt, die bis jetzt wahr geworden ist.       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?    Nein </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?  Ich weiß, was mir passiert ist echt, und ich bin sehr glücklich,   ich fühle, dass das passiert ist. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/charmaine_m_ntes.htm