{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helen_j_probable_nte.htm","mytitle":"Helen J Wahrscheinliche NTE 5314","mylang":"de"}
          	Helen J Wahrscheinliche NTE 5314                              	            		

Helen J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

    Ich hatte eine lebensbedrohliche Operation im Juni 1995 wegen eines geplatzten Geschwürs. Die Operation ging schief, Drei Monate später hatte ich eine zweite Notoperation. Mir wurde gesagt, dass ich ohne diese Operation nicht überleben würde. Zwischen den ersten und zweiten Operationen war ich so krank und sehr schwach. Bei der zweiten Operation wusste ich nicht, wo ich war. Sie kamen, um mich in den Operationssaal zu bringen. Ich hatte Angst. Meine Überlebenschancen waren 50-50. Während der Operation fand ich mich plötzlich in dieser schrecklichen Schwärze. Ich fühlte mich krank vor Angst. Es fühlte sich böse an. Ich fühlte mich, als würde ich eine Treppe hinuntergeschleppt, und mein Kopf hüpfte jeden Schritt hinunter.  

  Ich fühle mich jetzt besser, wenn ich über diese schreckliche Erfahrung erzähle. Vielen Dank für die Gelegenheit, dies zu tun. Es ist 16 Jahre her seit dieser Erfahrung und ich fühle mich großartig. Ich habe in den vergangenen zehn Jahren gute Freunde mit Hilfe des Heiligen Geists geschenkt bekommen, was so ein schönes Gefühl ist.

  </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

      Geschlecht:      Weiblich </o:p>

      Datum an dem die NTE stattfand:      15 September 1995 </o:p>

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja anscheinend unter Anästhesie.          </o:p>

    NTE   Elemente:</o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Erschreckend </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein </o:p>

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal </o:p>

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?       Keine, ich war definitiv unter . </o:p>

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.          Das   war wie eine eigene Welt. </o:p>

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter </o:p>

      Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ja Es war, als ob ich die Schwärze trage. </o:p>

      Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden? Ja Ich schrie, konnte aber den Ton   nicht hören. </o:p>

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Unsicher     Nein Die Schwärze war breit und überall. </o:p>

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein </o:p>

      Die Erfahrung beinhaltete:      Dunkelheit </o:p>

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein </o:p>

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein </o:p>

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Total Angst; bin ich wirklich so   schlimm? </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        Nur ein Gefangener der Schwärze, der sich fühlte. </o:p>

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein </o:p>

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

    Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher     Ich komme aus einem religiösen Hintergrund, wir waren   alle meine Familie, ein Teil des Römisch-Katholischen, der uns gegenüber unseren   Klerus verantwortlich macht. Wenn irgendetwas war es konstant ... </o:p>

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Unsicher Es könnte zum Teil ein Faktor   in meinem Lieben des Heiligen Geistes gewesen sein. Das würde ich nicht gerne   denken. </o:p>

      Welche Religion haben Sie jetzt?      Conservative/fundamentalist     Spiritualität für 10 Jahre. Römisch-katholisch   spricht mich nicht mehr an. Viele Priester, die Kinder und Rom verletzten, taten   nichts, sondern legten sie in andere Pfarreien. </o:p>

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher Es könnte zum Teil ein Faktor   in meinem Lieben des Heiligen Geistes gewesen sein. Das würde ich nicht gerne   denken. </o:p>

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

      Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher </o:p>

    Nach   der NTE: </o:p>

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja </o:p>

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Unsicher Ich war mir der enormen   Erleichterung bewusst, zurück zu sein. Ich war seit zwei Monaten in ICU. Es hat   mir alles bewusst gemacht. Als meine Kinder zu mir kamen, fühlte ich mich so ein   voller Lust und ich fühlte, dass ich Glück habe </o:p>

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?    Ich fragte mich, warum ich so eine schreckliche Erfahrung   bekommen sollte, wenn ich liebe und Gott so sehr respektiere. </o:p>

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Nein, es ist erst seit deinem Weg in deine Website. Es hat mich   dazu sagen wollen </o:p>

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher Ich war 3 Jahre alt und ich   weiß nicht, ob ich krank war, aber ich war im Bett. Zu dieser Zeit gab es ein   Bild des heiligen Herzens mit seinen ausgestreckten Armen und ich sah, dass   Christus aus dem Bild kam und ich zu ihm gehe. Ich sagte ihm, nein. Ich sagte   meiner Mutter und sie machte das Zeichen des Kreuzes. </o:p>

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real       Ich hatte das Gefühl, ich hätte wirklich böse sein müssen, aber   ich konnte an nichts denken. </o:p>

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein  </o:p>

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?  Nein </o:p>

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein . Bitte lassen Sie mich sagen Danke   für Ihre erstaunliche NTE Website. Es hat mir so viel Frieden gegeben. (Ich   verstehe viel von dieser NTE Info ist Theorie) Ich bin nicht leicht in und aus   diesem Grund, ich fühle, dass ich verstehe und fühle mich sehr sicher mit Ihrer   Website. Vielen Dank für diese Gelegenheit, um von meiner NTE zu erzählen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/helen_j_probable_nte.htm