{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kay_nte.htm","mytitle":"Kay NTE 5315","mylang":"de"}
          	Kay NTE 5315                              	            		

Kay NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fühlte mich von einem Wechsel der Medikamente unwohl. Ich habe dann mindestens zwei oder drei Energy Drinks getrunken. Meine Freunde sind gefahren. Ich rauchte einige mit ihnen (ich hatte das schon oft gemacht). Wir saßen am Tisch und ich bin ohnmächtig geworden. Als nächstes wusste ich, dass ich an einem anderen Ort war. Es war ein weißes Zimmer, und ich saß auf einer Schachtel, die mit einem weißen Hirschteppich bedeckt war. Die Tür nach links war geschlossen. Ich hörte Kinder draußen spielen. Ich hatte keine schmerzen und fühlte mich glücklich und entspannt Ich sprach mit jemandem, aber ich kann dir nicht sagen, we es war. Ich habe den Eindruck, dass sie mich dort nicht erwartet haben, da die Person, mit der ich sprach, durch eine Tür kam. Die Tür öffnete sich mir, und alles was ich sehen konnte war helles Licht! Dann, hier auf der Erde, hörte ich, wie mein Bruder anfing, mit mir zu sprechen. Er legte ein kaltes Tuch auf meinen Kopf, und ich war zurück. Jeder, der am Tisch war, sagte, ich sah tot aus. Die ganze Farbe war aus mir herausgelaufen. Mein Bruder aber sagte. Sie ist nur ohnmächtig geworden, das ist alles."  

  Die lustige Sache ist, ich habe mich immer über weiße Hirsch-Teppich gefragt - wie hältst du es sauber? Ich erinnere mich, es zu studieren, während ich dort war. Ich muss in weiß gekleidet sein, weil ich mich fühle, wie ich mich gemischt habe. Ich erinnere mich, dass ich meine Hand den Teppich fühlte. Jetzt bin ich nicht mehr in der Lage zu rauchen dope û es klopft mich aus. Warum weiß ich nicht. Ich habe einen Hirnscan gehabt, alles sieht gut aus. Ich habe aufgegeben, Energy-Drinks zu trinken, da sie dein Herz schneller machen - zu schnell für mich. Sie hakte mich an eine Herzmaschine, und mein Herz ging flach. Ich denke, was passiert war wegen einer Kombination von Dingen. Zum einen, wenn das Herz aufhört, hast du drei Sekunden, bis du hinauskommst.  

  In meinem jetzigen Leben ist es jeden Tag schmerzhaft, aber als ich dort war, war ich nicht. Ich vermisse diesen Ort. Ich frage mich - was wäre, wenn ich durch die Tür gegangen wäre?    		  	 	</body>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

      Geschlecht:      Weiblich </o:p>

      Datum an dem die NTE stattfand:      So mmer 2010 </o:p>

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Nein    Unwohlsein fühlen, Medikamente zur   Depression wechseln  </o:p>

    NTE   Elemente:</o:p>

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung ? Wundeschön </o:p>

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein </o:p>

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal </o:p>

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?        Sobald ich dort angekommen bin. </o:p>

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  </o:p>

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich lebhafter </o:p>

      Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Nein </o:p>

      Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein </o:p>

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft </o:p>

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Nein </o:p>

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein  Ich habe gerade mit ihnen gesprochen .  </o:p>

      Die Erfahrung beinhaltete:    Unirdisches Licht </o:p>

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja </o:p>

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein </o:p>

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich war glücklich dort In dieser Welt bin ich deprimiert. </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Szenen   aus der Zukunft der Welt </o:p>

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein </o:p>

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt </o:p>

    Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher </o:p>

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein </o:p>

      Welche Religion haben Sie jetzt?      Unsicher </o:p>

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein </o:p>

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

      Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein </o:p>

    Nach   der NTE: </o:p>

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein </o:p>

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein </o:p>

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Ich mache mir keine Sorgen um den Tod. </o:p>

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja </o:p>

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja    Ich habe es im Fernsehen gesehen.   Was ich im Fernsehen gesehen habe, hatte keinen Einfluss auf mich.  </o:p>

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung Krieg definitiv real Gerade weg Es war mir real. Es   fühlte sich genauso an wie in einem Wartezimmer sitzen, wie ich es schon oft   getan habe. </o:p>

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein </o:p>

   </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/kay_nte.htm