{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lynn_r_nte.htm","mytitle":"Lynn R NTE 5320","mylang":"de"}
          	Lynn R NTE 5320                                	            		

Lynn R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 22. Januar, 2009, etwa gegen 10:30, wurde ich von einem   betrunkenen Fahrer in einem Truck auf meinem Weg zur Arbeit angefahren. Ich war   in einem Ford Explorer und er war in einem kleinen Truck. Er traf meine   Fahrertür; sein Truck hatte abgehoben da er einen Bordstein traf, und so war der   Aufprall leicht über dem Chassis von meinem Truck. Nachdem ich mir Bilder des   Unfalls ansah sagte ich, wenn er auf die Tür gezielt hätte hätte er es nicht   besser machen können. Der Polizeibericht besagte dass er über 80 MPH machte. Ich   erinnere mich nicht an den Aufprall oder irgendetwas anderes was geschah, (außer   dass ich im 'Kokon' des Lichts war), bis die Sanitäter mich aus meinem Explorer   holten. Ich erinnere mich dass die Ärzte sagten sie würden mich bewegen, und ich   erinnere mich dass ich meine Stimme hörte die sie beruhigte, dass ich ok sei,   und sie einfach anfangen sollten mich zu bewegen. Obwohl ich mich nicht daran   erinnere irgendwelche Schmerzen in meinem Körper zu fühlen, hatte er Brüche an   zahlreichen Stellen. Mein Beckenbereich hatte neun Frakturen. All meine Rippen   der linken Seite waren in Stücke zerbrochen. Mein Schädel war gebrochen und mein   Diaphragma war fast zur Hälfte zerrissen. Einer meiner Schuhe war während dem   Unfall abgerissen worden. Ich habe Narben an meiner linken Hand, (weil ich an   der zerbrochenen Windschutzscheibe entlang gezogen wurde), und es gibt auch   Narben an meinem rechten Fuß und Fußgelenk weil der Schuh abgerissen wurde.</o:p>

  Während der Zeit vor dem Aufprall und bis viel später, war   ich an einem Ort von sanftem goldenem Licht. Ich war so sehr entspannt und   zufrieden. Das Licht war überall um mich herum in einer Art dunstigem Vorhang   oder Kokon. Ich beobachtete diese kleinen Blasen am Vorhang des Lichts   aufsteigen. Ich fragte mich ob jene Blasen all die Gebete sein könnten die mein   ganzes Leben für mich hinaufgegangen waren. Oder waren sie meine Gebete? Sie   sahen irgendwie aus wie Blasen die an der Seite eines Champagnerglases   aufsteigen. Ich wusste nie wirklich was sie waren, damals oder heute nicht. Ich   lehnte mich in einer entspannten Position zurück, in der Erwartung meinen   biologischen Vater, der ein paar Jahre früher gestorben war, durch den Vorhang   gehen   zu sehen, meine Hand zu nehmen   und mich durch den Vorhang zu führen. Ich fühlte mich sicher dass er direkt auf   der anderen Seite des Vorhangs (oder dem Kokon-ähnlichen Material) war, und ich   war es zufrieden auf ihn zu warten bis er in Erscheinung trat. Ich wartete für   eine Zeit die wie Tage schien (obwohl ich nicht ungeduldig war - nur zufrieden   damit zu warten), dann schaute ich schließlich nach links und unten. Ich sah   meinen Mann dort stehen mit meinen Kindern und meinem Schwiegersohn, der mein   einziges Enkelkind hielt. Während ich sie beobachtete wie sie alle zusammen dort   standen, schien ein Licht aus jedem von ihnen zu kommen. Das Licht schien in   Strahlen von verschiedenen Farben aus ihnen zu kommen. Ich schien irgendwie zu   wissen, dass die Strahlen die von ihnen kamen, ihre Liebe für mich waren. Ich   wusste dann dass ich nicht mit meinem Vater gehen könnte, sondern bei meiner   Familie bleiben musste.</o:p>

  Das Nächste was mir bewusst wurde, waren die   Krankenschwestern die mich weckten und mich fragten wie ich mich fühlte. Bald   kam ein Doktor ins Zimmer (der Doktor der mein Diaphragma repariert hatte) und   er fragte mich ob ich wüsste warum ich im Krankenhaus sei. Die Krankenschwestern   hatten mir schon erklärt dass ich einen Unfall hatte, also konnte ich ihm   wenigsten soviel sagen. Als er fort fuhr    um Weiteres zu erklären, war ich schockiert zu erkennen dass ich für die   vergangenen paar Wochen in einem Koma gehalten wurde. Während sie mich   versorgten und dann ihrer Wege gingen, realisierte ich dass ich mich an   flüchtige 'Eindrücke' erinnerte dass meine Familie da war. Bei einigen erinnerte   ich mich nur daran ihre Stimmen zu hören, andere dass ich ihre Gesichter sah,   und bei einigen 'wusste' ich einfach irgendwie dass sie dort waren. Während   verschiedene mich besuchten und mit mir redeten, erzählte ich ihnen dauernd von   einem Licht in welchem ich war, und dass ich keinen Aufprall vom Unfall spürte   und keinen Schmerz; nur Friedlichkeit und Zufriedenheit. Eines Tages, als meine   Eltern (die mich adoptiert hatten als ich erst 4 Jahre alt war) für ihren   üblichen Besuch kamen, sagte Vater: „Ich sah das Licht indem zu warst!“ Ich war   ungläubig und nur froh dass mir geglaubt wurde, und nicht als ein Fall von   Verrücktheit betrachtet wurde! Sie zeigten mir das Bild von dem er redete. In   einer lokalen Zeitung, hatte eine Schnappschuss meines Explorers ein riesiges   Licht über der Haube - es sah aus wie eine kleine Sonne. Diese Erfahrung ließ   mich zurück ohne Furcht vor dem Tod, und einer Sehnsucht wieder in jenem   zufriedenen Zustand zu sein. Obwohl ich bleiben wollte wo ich war, war ich auch   vollständig glücklich zurück zu kommen und meine Arbeit hier zu beenden. Es ist   schwer, der Familie und Freunden jene wundervolle Zufriedenheit und   Friedlichkeit die ich fühlte zu erklären. Es scheint einfach nicht genug   menschliche Worte zu geben um zu übermitteln wie tief ich fühlte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 22, 2009' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Außer   als ich meine Familie sah während Strahlen aus farbigem Licht aus ihnen   herauskamen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich meine Familie sah und die Farben von strahlendem   Licht die aus ihnen herauskamen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien als ob Tage vergingen,   obwohl ich vollkommen zufrieden und überhaupt nicht ungeduldig war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Das Licht   in welchem ich war, war sehr hell, schien aber dennoch sanft und golden zu sein. </o:p>

  </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich konnte die Form meines Vaters sehen, als würde er direkt auf der anderen   Seite des 'Kokons' oder des Vorhangs stehen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht schien überall um   mich herum zu sein. Es war als würde ich darin schweben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Extreme Zufriedenheit und profunde Liebe die von meiner Familie   kam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich habe Gedanken über verschiedene Vorgänge gehabt die   sich bewahrheiteten. Ich habe niemand etwas davon gesagt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich wusste dass ich nicht durch   den Vorhang (oder Kokon in welchem ich zu sein schien) hindurch gehen konnte,   aber dass mein Vater zu mir herüber kommen könnte wenn er es wollte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin offener für verschiedene   Religionen, obwohl ich keiner organisierten Religion nachfolge. Ich denke wir   brauchen die Unterschiede um jeden zu erreichen, damit sie verstehen dass 'Wir   Gott sind, und dass Er Wir ist“. Das ist was die Liebe ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich bin offener für verschiedene   Religionen, obwohl ich keiner organisierten Religion nachfolge. Ich denke wir   brauchen die Unterschiede um jeden zu erreichen, damit sie verstehen dass 'Wir   Gott sind, und dass Er Wir ist“. Das ist was die Liebe ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte dass die Liebe füreinander   wichtiger war als wir realisieren, und wir haben so viel mehr Liebe in uns als   wir zeigen! Es gibt keinen 'Tag des Gerichts' wie ich zu glauben gelehrt wurde.   Wir beurteilen uns selbst, jeden Tag. Wenn wir sterben, ist es nur ein weiterer   Schritt in noch mehr Leben.   </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Manchmal ist es   irgendwie hart, denn sie hat mich weniger selbstsüchtig gemacht. Ich sehe dies   in anderen und es fällt mir schwer mich damit abzufinden! Ich möchte ihnen von   der Liebe erklären und dass wir alle zusammen in dieser Sache sind, ob wir es   mögen oder nicht. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Tiefe der Zufriedenheit war anders   als jedes Gefühl welches ich je fühlte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Bedeutungsvollste war die Liebe zu sehen die von   meiner Familie für mich kam. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Zuerst war ich 'sachlich' darüber. Dann sagten mir   verschiedene Leute es seien nur die Schmerzmittel gewesen die die Ärzte mir   gaben, was mich denken machte dass ich eine NTE hatte. Nachdem ich schreckliche   Halluzinationen von dem Medikamenten erlebte, konnte ich ihnen sagen dass ich   den Unterschied KANNTE! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass sie geschah, denn sie   hat meinen Ausblick auf viele Aspekte meines Lebens verändert. Ich habe   überhaupt keine Furcht vor dem Tod. Ich freue mich darauf, aber ich liebe noch   mein Leben hier bei meiner Familie. Ich kam meinen Lieben näher als je zuvor. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Ich   hatte einen 'Wachtraum' oder so etwas, aber ich bin nicht sicher was es war. Ich   sah drei verschiedene Leute die gestorben waren. Ich konnte sie reden hören, und   hatte eine Kommunikation mit der einzigen Person die anfangs    fähig zu sein schien mich zu sehen. Während ich fragte wo die dritte   Person sei, schaute ich nach rechts und sah ihn herbeikommen um sich den zwei   anderen anzuschließen. Dann nahm er mich wahr und winkte und sagte, 'Direkt hier,   kleines Mädchen!' Dies war der Kosenamen mit dem er mich gerufen hatte ehe er   gestorben war. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine. Er schien vollständig zu   sein.   

[1] https://www.nderf.org/German/lynn_r_nte.htm