{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christal_nte.htm","mytitle":"Christal NTE 5322","mylang":"de"}
          	Christal NTE 5322                                	            		

Christal NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sehr krank. Ich hatte eine Nierenentzündung die so   schlimm geworden war, dass alles was ich tun konnte, war im Bett zu liegen,   unter zehn Decken, und stark zitternd. Mein Mann war auf der Arbeit, nicht weit   entfernt, und meine Tochter (Alter 13) war zu Hause.</o:p>

  Meine Tochter kam aus irgendeinem Grund in mein Zimmer.   Ich sah sie, schloss meine Augen und driftete hinaus in Bewusstlosigkeit. Alles   war grau; neblig, aber es war nicht wirklich 'Nebel'. Dann, befand ich mich in   einem vertikalen Tunnel stehend. Ich sage 'Tunnel' mangels eines besseren Worts.   Der obere Teil war etwa drei Fuß über meinem Kopf. Es war dunkel im 'Brunnen',   aber da war ein Licht (dies klingt so lahm) darüber. Während das Licht heller   wurde, konnte ich einige Leute ausmachen, die sich irgendwie herüber lehnten,   hinein lugten. Ich sah drei meiner Großeltern. Da waren auch zwei andere Leute   die mir jetzt nicht vertraut scheinen, aber ich erinnere mich dass ich damals   wusste wer sie waren. Ich fühlte mich glücklich und sehr froh sie zu sehen. Sie   sprachen mit mir, aber nicht mit ihren Mündern. Ich kann mich nicht daran   erinnern was sie sagten. Ich streckte meine Hand hoch, wie um mich von ihnen   herausziehen zu lassen, aber meine Großmutter schalt mich. „Noch nicht!“, sagte   sie. Dann begann ich viele Stimmen zu hören, ihre Stimmen und andere Stimmen.   Ich erinnere mich dass ich nach Luft schnappte, und während ich das tat, saugte   es mich zurück ins Bett. Ich öffnete meine Augen, zu meinem Mann der mich   schüttelte und meiner Tochter die schluchzte, 'du hast nicht geatmet!' Sie war   ausgeflippt und hatte meinen Mann gerufen und er war nach Hause geeilt. Dann   brachten sie mich zum Arzt.</o:p>

  Ich erzählte ihnen nicht was geschehen war, aber ich   erzählte es später meiner Mutter, und sie war froh von ihren Eltern zu hören.   Immer seit dies geschah, fühle ich eine Art Traurigkeit, und ich möchte wirklich   gerne dorthin zurückkehren. Ich weiß dass ich das eines Tages tun werde, und es   gibt mir einen großen Frieden das zu wissen, (denn jetzt weiß ich tatsächlich)   dass ich meine Lieben wiedersehen werde, und dass es ein Leben nach dem Tod   gibt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ich war sehr krank und hatte aufgehört zu atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich war auf meiner höchsten Ebene von   Wachheit, sobald das Licht in Fokus kam, und ich die Leute sehen konnte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich war auf meiner höchsten Ebene von Wachheit, sobald das Licht   in Fokus kam, und ich die Leute sehen konnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Das Licht war hell (aber es störte mich   nicht hinein zu schauen), und sobald ich die Gesichter ausmachen konnte, sie   waren sehr klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich fühlte als sei er dunkel, und als die Dunkelheit verschwand, fühlte   ich als sei ich in einem Brunnen oder so etwas wie einem Brunnen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine drei Großeltern und einige andere Leute an die ich mich nicht erinnern   kann. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst fühlte ich Verwirrung, und dann ein unglaubliches   Gefühl von Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich denke dass aus dem   Brunnen zu gelangen, so wäre wie eine Art von Schwelle zu überwinden. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   glaube ganz sicher an das Jenseits. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube ganz sicher an das   Jenseits. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß dass es ein Jenseits gibt. Und es   wird großartig sein. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Meine Großmutter die sagte 'noch   nicht' und dass ich das Gefühl erhielt dass ich noch mehr Arbeit auf dieser Erde   zu tun habe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meiner Mutter,   etwa ein Jahr später. Wir waren bei dem Thema. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Natürlich. Ich hatte etwas anderes erlebt, ganz anders, jedenfalls. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich denke sie war real. Es hätte irgendein abgefahrener   Traum sein können, aber ich denke nicht dass es das war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Sie ist noch ziemlich lebhaft. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nichts. Er ist großartig.   

[1] https://www.nderf.org/German/christal_nte.htm