{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/magdalena_m_nte.htm","mytitle":"Magdalena M NTE 5294","mylang":"de"}
          	Magdalena M NTE 5294                                	            		

Magdalena M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich zu gehen begann, sagte ich ihnen dass ich mich   schrecklich fühlte. Obwohl ein Doktor, eine Krankenschwester und einige   Angehörige mir gehen halfen, begann ich mich schlechter zu fühlen, und ich sagte   es ihnen nochmals. Dann verlor ich einfach meine Kraft. Ganz plötzlich, fühlte   ich einen schmerzhaften Druck in meiner Brust.</o:p>

  Etwas sehr Kraftvolles warf mich rückwärts mit großer   Geschwindigkeit in einen sehr dunklen Tunnel. Ich fühlte mich sehr verängstigt,   aber plötzlich schwebte ich im Tunnel vorwärts. Ich begann mich so viel besser   zu fühlen. Ich konnte am Ende des Tunnels ein goldenes Licht ausmachen, wie   einen schönen Sonnenuntergang. Ich fühlte mich flatterhaft, leicht und sehr   glücklich, friedvoller als ich mich je in meinem Leben fühlte. Während ich mich   dem Licht näherte, konnte ich etwas wie mehrere Silhouetten sehen die auf mich   warteten. Es war alles Frieden und Glück, aber plötzlich konnte ich nicht mehr   weitergehen. Ich fühlte als ob etwas mich stoppen würde, und dann ergriff etwas   meine Hand. Ich dachte an mein Baby und an meine zwei anderen Töchter.</o:p>

  Ich kehrte so schnell zurück wie ich gegangen war. Ich   konnte jeden sehen der irgendwie half, Spritzen und andere Dinge, und mein Mann   hielt meine Hand wirklich sehr fest und bettelte, 'Geh nicht, geh nicht!' Ich   weiß dass es das war was mich stoppte wegzugehen. Ich bin froh deswegen, aber   ich denke der Tod kann nicht so schlecht sein wenn er irgendwie so ist wie das   was ich erlebte.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       26 Januar 2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Geburt         Es war der Tag nach meinem dritten Kaiserschnitt und alles war schief gegangen.   Sie drängten mich zu gehen, aber ich fühlte mich sehr schwach. Ich denke ich   wurde ohnmächtig. Sie sagten mir dass ich begann Zuckungen zu haben, und als ich   zurückkehrte, hörte ich dass mein Blutdruck und mein Zucker bei 20 lagen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich stoppte und fühlte dass ich nicht mehr weitergehen   konnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Es geschah alles sehr schnell. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Zuerst war es als würde ich   fallen, sehr schnell und rückwärts, und dann schwebte ich darin entlang. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich schaute auf sie, aber sie waren wie Essenzen, wie Silhouetten. Sie warteten   auf mich, und alles war Glück. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein schönes warmes, goldenes   Licht, nicht weiß oder scheinend, sondern warm, wie ein Sonnenuntergang. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst empfand ich Furcht. Ich hatte Angst. Dann fühlte ich   Frieden, Wärme, und Glück; nur schöne Gefühle. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Nun, ich habe immer geglaubt, aber   jetzt ist mein Glaube stärker. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Nun, ich   habe immer geglaubt, aber jetzt ist mein Glaube stärker. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich glaube es gibt etwas im Jenseits, und dass wir aus   einem Grund hier sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe sie   viele Male erzählt, zumeist direkt nachdem ich sie erlebte. Ich erzählte es   meiner Mutter und meiner Schwester, und einer Krankenschwester die dort bei mir   waren. Manche Leute waren wirklich interessiert, manche andere gaben keinen   Kommentar ab, und es gab jene die witzelten, wenn das Licht nicht weiß war würde   es bedeuten dass ich auf dem Weg in die Hölle war!! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real        Ich  empfinde sie noch immer als sehr real, und ich bin froh   dass ich sie erlebte. Ich vergesse die Details nicht, ich weiß dass ich   Zuckungen hatte als ich ohnmächtig wurde und ich weiß dass ich sofort   medizinische Aufmerksamkeit hatte, aber ich weiß auch dass das was mich   zurückkommen ließ mein Mann war. Die Wahrheit ist dass ich freudig weiter zum   Licht gegangen wäre. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle noch dasselbe darüber, als   sei es erst gestern geschehen. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/magdalena_m_nte.htm