{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darla_m_probable_nte.htm","mytitle":"Darla M Wahrscheinliche NTE 16053","mylang":"de"}
          	Darla M Wahrscheinliche NTE 16053                                	            		

Darla M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Erfahrung ist leicht anders als die typische Nah-Tod-Erfahrung.   Ich war schwanger mit Zwillingen. Als ich eine Ultraschalluntersuchung erhielt,   fanden wir heraus dass ein Baby gestorben war, und das andere nicht in Ordnung   war. An jenem Abend kamen die Wehen. Ich war bei zweiundzwanzig Wochen. Nach der   Niederkunft, sagte der Arzt mir, da ich eine Menge Blut verlor falls ich mich   benebelt fühlen würde, so solle ich ihn das wissen lassen. Ich fühlte mich ein   wenig benebelt, also brachten sie mich weg. Bis zum heutigen Tag weiß ich nicht   was sie an mir machten, aber ich erlebte dass ich durch einen Tunnel raste, der   sich drehte und wand. Meine Hände waren über meinem Kopf ausgestreckt. Ich hielt   etwas beschützt in meinen Händen. Wir rasten bis zum Ende des Tunnels zu einem   Licht, welches klein aussehend begann, jedoch größer wurde während wir   vorankamen. Dieses Licht war immer sichtbar, sogar wenn wir uns wanden und   drehten. Das Licht wurde sehr hell und groß als ob der Tunnel enden würde. Und   das ist alles woran ich mich erinnere. Ich glaube ich brachte mein Baby in den   Himmel. Deshalb veränderte ich das 'ich' zu 'wir' oben. Einer meiner Zwillinge   starb irgendwann vor der Ultraschalluntersuchung, und der andere Zwilling kurz   nach der Geburt. Ja, ich habe die Empfindung, dass ich ihn beschützt in meinen   Händen hatte. Ich konnte jedoch nicht sehen was in meinen Händen war, ich hatte   nur dieses Gefühl als ich durch diesen Tunnel raste, mein ganzer Fokus und meine   ganze Aufmerksamkeit war darauf gerichtet das zu schützen was ich beschützend in   meinen Händen trug. Um meinen sanften Griff zu behalten, musste ich dauernd   aufpassen auszugleichen während wir reisten. Es war danach dass ich überlegte,   dass es mein Baby gewesen sein muss, obwohl mir nie erlaubt wurde zu sehen was   ich hielt. Dies geschah vor sechzehn Jahren. Ich würde gerne wissen ob   irgendjemand sonst je eine ähnliche Erfahrung hatte. Ich weiß von niemand der   das hatte. Jedoch, muss ich sagen dass ich gewiss nicht zufälligen Leuten   erzähle dass ich mein Baby in den Himmel brachte. Sehr wenige Menschen wissen   dass ich diese Erfahrung hatte. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/darla_m_probable_nte.htm