{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_k_fde.htm","mytitle":"Donna K Todesfurcht Erfahrung 22536","mylang":"de"}
          	Donna K Todesfurcht Erfahrung 22536                                	            		

Donna K Todesfurcht Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich besuchte einen Freund meines Freundes; der Freund   lebte etwa zwanzig Minuten außerhalb der Stadt, auf einer Farm. Mein damaliger   Freund war ein Trottel, um es einfach zu halten. Wir hatten eine unstetige   Beziehung und gingen seit knapp einem Jahr miteinander; wir waren gerade   zusammen gezogen.</o:p>

  Wir drei rauchten Haschischöl und saßen im Wohnzimmer und   redeten.  Der Fernseher lief, und wir sahen CNN während die USA in den Irak    eindrangen. Dies war sehr erschütternd für mich, da ich sehr stark   glaubte dass keine Massenvernichtungswaffen gefunden werden würden, und dass die   Regierung heimliche Motive für den Angriff hatte. Ich war sehr traurig für die   Menschen im Irak, und sehr wütend über die USA. Mein Freund und sein Freund   waren nicht betroffen; stattdessen diskutierten sie über die Arbeitslosigkeit   meines Freundes. Er wollte einen Job bei der Post, da viele seiner anderen   Freunde dort arbeiteten, und zahlreiche 'Freundinnen' überall in der Stadt   hatten, in verschiedenen Geschäften. Er sprach als sei ich nicht im Zimmer, und   ich dachte das sei seltsam, als würde ich oder meine Sorgen ihn nicht im   mindesten kümmern. </o:p>

  Das Haus ich dem wir waren hatte einen Hund; ich bin sehr   allergisch auf Hunde. Ich begann Atemschwierigkeiten zu bekommen, aber mein   Inhalator lag im Wagen, und ich wollte nicht aufstehen, als beruhigte ich nur   meine Atmung indem ich durch die Nase atmete. Ich begann mich sehr benommen zu   spüren und ein wenig schwindlig, gab aber dem Asthma die schuld. Ich erlebte   einige seltsame Empfindungen, verbunden mit der Atmung, aber es war nicht genug   um die Aufmerksamkeit der anderen beiden in Zimmer zu erregen, also weiß ich   nicht ob es real oder imaginiert war.</o:p>

  Ich begann Panik    zu bekommen, denn ich fühlte mich sehr 'seltsam'. In einem Augenblick,   schien es als würde ich über meinem Körper schweben; ich war in der oberen Ecke   des Zimmers (rechts von meinem Körper). Der erste Gedanke den ich hatte war dass   es sich so erstaunlich anfühlte. Meine Atemschwierigkeiten waren verschwunden   und ich fühlte Erleichterung. Dann realisierte ich dass ich in der Luft war, und   viel zu hoch um wirklich dort zu sein, und ich schaute nach unten und sah meinen   Körper auf dem Sofa sitzen. Ich geriet wieder in Panik denn ich hatte von   Menschen gehört die starben und über ihrem Körper schwebten, und ich glaubte ich   sei tot oder läge im Sterben, und ich war frustriert wegen den Umständen unter   denen ich mich befand.</o:p>

  Ich war immer eine Topschülerin in der Schule gewesen, und   arbeitete hart. Ich wollte meine Familie nicht enttäuschen indem ich durch etwas   so blödes starb, wie zu faul zu sein meinen Inhalator zu holen, geschweige denn   zu der Zeit high zu sein und in der Gegenwart meines Freundes, den ich wirklich   nicht sehr gern hatte.</o:p>

  Woran ich mich erinnere an jenem Punkt, ist dass ich im   'Nirgendwo' war-da war nichts was ich sehen oder fühlen konnte; Ich war nur an   einem dunklen Ort (nicht beängstigend dunkel, nur eine Dunkelheit mit dem Fehlen   von allem). Ich hatte 'jemand' der wie ein Führer war, der mir erklärte dass ich   nicht 'ich' bin, das ist nur der Körper in welchem ich gegenwärtig wohne. Sie   sagten mir das nicht, ich wusste es nur ganz plötzlich in meinem Kopf. Dann   zeigten sie mir 'meine' Erfahrungen, buchstäblich in einem Blitz. Ich sah meine   Geburt, und jeden Moment meines Lebens gleichzeitig-wirklich keine Diashow, aber   mein gesamtes Leben war sichtbar. Mir wurden verschiedene Dinge in der normalen   Welt gezeigt (weiß jedoch nicht wo wir waren...), und sah so viel mehr als ich   normalerweise sehe. Die Farben waren unglaublich sichtbar, und jedes Objekt,   Blatt, Atem war 'sichtbar' - ich konnte alles 'vibrieren' sehen - es war als ob   Steine, Blätter, der Boden, die Luft - alles 'lebendig' sei.</o:p>

  Ganz plötzlich realisierte ich den wahren Zweck des   Lebens; ich realisierte dass alles was ich bis zu jenem Punkt als Wichtig   angesehen hatte, tatsächlich unglaublich oberflächlich war. Es war so dumm dass   ich zahllose Nächte aufgeblieben war mich um meine Noten zu sorgen, und mich   selbst in Hausaufgaben verlor. Ich verstand endlich meinen Zweck auf diesem   Planeten, und war so unglaublich fröhlich deswegen. Ich erinnere mich dass mir   gesagt wurde dass ich zur Abwechslung    zurückkehren müsste, und erinnere mich dass ich immer und immer wieder   dachte „ich darf das nicht vergessen, ich MUSS mich an dies erinnern, Ich MUSS   mich an alles davon erinnern.“ Während ich zu meinem Körper zurückkehrte, fuhr   mein Freund mich in meinem Wagen nach Hause. Ich kam von hinten zum Wagen, und   war sehr betrübt darüber zurückzukehren. Ich kehrte zuerst bei den Füßen in   meinen Körper zurück, und wurde dann schließlich voll zurück 'gesaugt'. Ich   erinnere mich dass ich mich unglaublich desorientiert fühlte; ich musste all die   'Gesetzte' des Planeten wieder erlernen; es war sehr, sehr schwer mich wieder an   die Schwerkraft anzupassen. Ich fühlte als sei ich zur Erde gesaugt worden, es   war so schwer zu gehen. Ich war unglaublich müde, es war viel Arbeit nur meinen   Kopf aufrecht zu halten, geschweige denn meine Beine zu heben. Ich erinnere mich   dass ich mich meinem Freund zu wendete und es war als würde ich nicht wissen wer   er war. Ich fragte ihn „Ist dies das Leben das ich wählte? Bist du die Person   die ich wählte?“, und dann konnte ich nicht mehr aufhören mit Lachen, denn ich   wusste dass ich einen großen Fehler gemacht hatte.</o:p>

  Kurz nachdem wir nach Hause kehrten, ging ich Äpfel   pflücken mit meiner Mutter, und ich konnte nicht wach bleiben, ich schlief   buchstäblich am Tisch ein. Ich denke nicht dass ich sehr kohärent war. Ich ging   nach Hause und schlief ein gegen 5:00 Uhr Nachmittags und schlief durch bis 9:00   Uhr morgens am nächsten Tag.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:         chrisandkaty@shaw.ca  </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Allergische Reaktion    Milder   Asthmaanfall.    Diese Erfahrung   fand statt am Tag als die USA in den Irak eindrangen, im März 2003. Ich war   erschöpft und zerstört von den Nachrichten, und fühlte mich sehr emotional   darüber. In den Moment vor der ausserkörperlichen Erfahrung, beobachtete ich wie   die Ereignisse sich in den Nachrichten entfalteten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Ja         Ich war unter dem Einfluss von Haschischöl </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nur indem es augenblicklich von einem Platz zu einem anderen ging   war wie ein Traum. Es gab keine 'Reisezeit' - die Umstände veränderten sich   einfach von Ort zu Ort. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hatte keine andere   Erscheinung oder Form, die beste Weise es zu beschreiben ist wie wenn du einen   Film oder TV-Show anschaust die in der ersten Person erzählt wird - ich war nur   die Stimme/Wesenheit im 'Hintergrund'. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war sehr wach   die Erfahrung hindurch. Es fühlte sich an als sei ich nur in einem anderen   Zimmer, erlebte aber sehr surreale Situationen. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich hatte keine Ahnung was die Zeit   anbelangte; sie schien nicht zu existieren. Aber die Zeit verging, und ich   bewegte mich, denn als ich zu mir kam, war ich nicht mehr auf der Couch sondern   in meinem Wagen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Nur die Stimme, aber ich   'hörte' sie nicht mit meinen Ohren. Es war als sei nur eine andere Stimme in   meinem Kopf. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?        Es war   nur die 'Stimme' in meinem Kopf. Sie schien nicht wie ich zu sein, es sei denn   dass sie etwas wie mein Unterbewusstsein war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Hochgefühl,   Erleichterung, vollständige Freude. Ich war so glücklich das Leben 'wahrhaftig'   zu verstehen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Damals, versuchte   ich verzweifelt an diesen Lektionen festzuhalten, aber es fühlte sich an als ob   neunundneunzig Prozent verloren gingen als ich zu meinem Körper zurückkehrte.   Erst als ich Jahre später 'Die erstaunliche Macht der vorsätzlichen Absicht' las,    'erinnerte' ich mich daran. Essentiell ist der Zweck des Lebens   strahlende Freude zu erleben, Hochgefühl und Begeisterung zu fühlen, und dass   wir die Schöpfer unserer Existenz sind. Ich bekam Gänsehaut als ich dies las,   und wusste augenblicklich wovon sie sprachen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Als ich informiert wurde dass ich zurückkehren musste, war   ich sehr bekümmert. Ich hatte es fast befürchtet, der 'Platz' an dem ich war,   war so rein und frei, und erfreulich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich war endlich fähig meinen Freund   und unsere unerfreuliche Beziehung zu verlassen. Und jetzt, seit ich meine   Wahrheit vom Leben wieder entdeckt habe, genieße ich mein Leben viel mehr und   bin mir mehr bewusst mich selbst mit dem zu umgeben was mir gefällt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Der Abbruch war signifikant, denn ich   traf meinen Mann direkt nachdem ich auszog. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich brach mit meinem Freund und zog aus. Am Tag als ich   an meinem neuen Platz einzog, traf ich meinen gegenwärtigen Mann, und bin   glücklich verheiratet. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?          Gefühle über   Familie, Freunde und Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?          Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Wissen das ich während der   Erfahrung erhielt verschwand während ich in meinen Körper zurückkehrte; ich   blieb zurück während ich mir selbst wiederholte 'du MUSST dich erinner, du MUSST   dich an dies erinnern!' Der 'Ort' wo ich war, war kein physischer Ort, eher wie   leerer Raum. Ich 'hörte' Stimmen, aber nicht durch meine    Ohren-es war eher als würde es mir 'innerhalb' von meinem Kopf gesagt.   Nicht meine Stimme in meinem Kopf hörte ich, sondern mehr oder weniger eine all   seiende Wesenheit. Es gibt nichts in der physischen Welt in der ich lebe,   welches meiner Erfahrung ähnelt.    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   beste Teil - die emotionale Befreiung, zu fühlen dass es so viel mehr am Leben   gibt als ich je geglaubt hatte.</o:p>

  Schlimmster Teil - zu meinem Körper zurückzukehren, mich   wieder an die Schwerkraft anzupassen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich versuche die Menschen 'zu   sondieren' um zu sehen wie sie reagieren. Meine Eltern und ihre Freunde waren   alle sehr aufgeschlossen, also fühle ich mich wohl diese Erfahrung mit ihnen zu   teilen. Ich erzählte es meiner besten Freundin, meinem Mann, meiner Schwester.   Ansonsten, wenn es relevant ist, sage ich den Leuten einfach dass ich eine   lebensverändernde Erfahrung machte, die dazu führte dass ich verschiedene Dinge   mit unerschütterlichem Vertrauen glaube. Die meisten Leute sind unterstützend in   ihren Reaktionen, und legen mehr Gewicht auf meine Gedanken über das Gesetz der   Anziehung (welches ein signifikanter Teil ist von dem was mir, wie ich glaube,   gesagt wurde). Sie haben die Veränderungen in meinem Leben in der Folge gesehen,   also denke ich dass sie weniger daran zweifeln. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/donna_k_fde.htm