{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_d_nte.htm","mytitle":"Kelly D NTE 5323","mylang":"de"}
          	Kelly D NTE 5323                                	            		

Kelly D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 7. Mai, 1978 etwa gegen 10:20 abends, war ich in einen   Unfall verwickelt, welcher mit den Worten der Notärzte und der Polizei 'hätte   fatal sein sollen'. Das 'sollen' war, natürlich, im Sinne einer irdischen Logik.   Die Erfahrung die ich beschreiben werde, geschah außerhalb der Kiste der   irdischen Logik. Dem Unfall gingen drei vorwarnende Ereignisse voraus.</o:p>

  Nachdem ich das Auto bei einem Stoppschild gestoppt hatte,   schaute ich über die Straße, sah dort eine geparkte Ambulanz und dachte: 'Oh   gut!'. Ich nahm mein Teilgebiss aus dem Handschuhfach und setzte es in den Mund   indem ich dachte: 'Du möchtest doch eine gute Figur machen.' Dies war sonderbar,   denn ich fuhr nur eine kurze Distanz, von zu Hause zum Haus meiner Eltern. Ich   hatte schon geduscht und Kölnischwasser benutzt, denkend 'man weiß nie wem man   begegnet.' Ich machte eine linke Kurve mit zehn Meilen pro Stunde. Ich sah den   Wagen nicht der mit 70 MPH auf mich zu kam, der von der Polizei gejagt wurde,   auch mit 70 MPH. Der Wagen schwenkte auf seine linke Spur und traf mich frontal.   Mein Auto war Totalschrott. Mir wurde später gesagt dass es sich mindestens   zwanzig Mal um sich selbst drehte, und oberhalb von 200 Leuten aus der   Nachbarschaft die sich versammelt hatten um zuzusehen. Das Auto das mich traf   ging weiter, um auf einen Pfosten zu treffen und der Fahrer flüchtete aus dem   Wagen den er gestohlen hatte.</o:p>

  Von dort wo ich war hörte ich den betäubenden Krach und   meine eigenen betäubenden Schreie unter mir, während ich (das vermutete ich   später) spirituell direkt durch mein Genick katapultiert wurde, und in die   Umarmung von Maria, der Gottesmutter (Maria wird öfter in religiöser Literatur   als der 'Nacken der Kirche' bezeichnet.) Ich hatte keine Empfindung von meinem   Körper, einschließlich meinem Genick, und ich sah zuerst nichts, aber ich hörte   Musik, die so klang wie das schönste Lachen von Kindern, oder wie ich dachte,   von 'Engeln; den Cherubim!' Es war schöner als jede Musik die ich je auf Erden   hörte, und ich fühlte dass dies die Musik aus den Sphären war. Die Engel (welche   ich nie sah) waren wie Blütenblätter der Rose die mich mit Liebe einhüllte. Ich   fühlte mich sicher, frei und gewiss dass dies der Durchgang in den Himmel war.   Ich kann die äußerste Freude und den Frieden nicht beschreiben. Dies alles,   während ich hörte was unten vorging, und realisierte solange die Erde bleibt,   ist alles dort nur ein Bruchteil; das was wie ein 'Unfall' hier zu sein scheint,   ist dort Realität. Als Episkopale, nahm ich den Bruchteil als denjenigen vom   Körper von Christus wahr.</o:p>

  Dann hörte ich die Worte, 'fröhliche Maria' und 'Laune',   welche mir sagte dass Maria und ihre Engel Fröhlichkeit waren, und dass Gottes   Wille dort oben Seine Marotte war. Dies skizziert den Bruchteil als fröhliche   Laune/oder Wille. Der Gedanke dass Gottes Wille Seine Marotte war, bedeutete in   Wirklichkeit für mich dass der Wind, der weht wie er will, die Auflösung des   Bruchteils war. Mit den Worten eines großen Lieds, 'Die Antwort mein Freund,   geht mit dem Wind.'   Der Wind war der   Heilige Geist.</o:p>

  Dann sah ich, was ich nur als Seelen beschreiben kann, mit   bedeckten Köpfen, als seien sie Mönche und Nonnen die sich hin und her über die   Trennlinie zwischen 'Leben' und 'Tod' bewegten. Ich wunderte mich ob ich auf die   Reinkarnation schaute, oder nicht, und ich realisierte auf eine sehr tiefe   Weise, dass es eine unwichtige Frage war. Ganz klar hatte unser(e)   Mutter/Vater/Gott die ganze Welt in Seinen/Ihren Händen. Ich konnte das tiefste   Mitgefühl für diejenigen fühlen, deren Tod sinnlos scheint, und für diejenigen   deren Tod ein grausamer Witz zu sein scheint, und für diejenigen deren Trauer   für ihre Angehörigen unerträglich ist. Jedoch, wie die Heilige Juliana von   Norwich sagte: „Alles ist gut, und alles was sein wird wird gut sein.“ Ich   fühlte dass ich die Antwort erhalten hatte für die uralte Frage, warum schlimme   Dinge guten Leuten passieren. Die Antwort ist fröhliche Laune, und wir werden es   im Himmel verstehen und nicht vorher.</o:p>

  Der Frieden den ich bei dieser Erkenntnis fühlte war   vollständig, und ich wollte für immer dort bleiben. Ich wollte meine Angehörigen   treffen und direkt einziehen. Aber das war nicht vorgesehen. Denn wieder wurde   zu mir 'Mary' gesagt und dieses Mal verstand ich dass es sich um meine kleine   Schwester Mary Elizabeth handelte, eine Person mit Down Syndrom, die an mich   irgendeinem Punkt brauchen würde als Vormund, im Fall wo irgendetwas mit unserer   Mutter oder unserem Vater geschehen würde (was sich tatsächlich als der Fall   erwies). Auf einmal, war mein eifriger Wunsch für alle Ewigkeit dort zu bleiben   neu konzentriert; und ich war wieder zurück in meinem Wagen. </o:p>

  Als ich zu meinem Körper im Auto zurückkehrte, lachte ich   ziemlich hysterisch. Mein Gelächter schien eine Verlängerung des Engelsgesangs,   und meiner demütigen Belustigung dass meine Zeit noch nicht gekommen war.   Plötzlich erschien bei der linken Autotür mein 'Erd-Engel' (um ein anderes Lied   anzuführen). Er sah entsprechend aus, mit einem langen Pferdeschwanz und den   gütigsten Augen, und einer Autorität die irgendwie anderweltlich war. Er machte   mir ein Zeichen ich solle das Fenster herunter rollen, und sagte mir ich solle   sofort aufhören mit dem Lachen, denn die ankommenden Notärzte könnten denken   dass ich in ein Narrenhaus eingewiesen werden müsste. Ich sagte zu ihm, aber   weißt du wie es war? Und wie lustig es ist dass ich nicht graduierte? Er nickte   in vollstem Verständnis und befahl mir wieder freundlich mich selbst zu   kontrollieren, was ich gerade machte als die Notärzte und die Polizei ankamen.   Ich glaube es war ein großes Wunder dass ich aufhören konnte mit Lachen. Ich   schreibe das insgesamt der Hilfe meines sehr speziellen Führers zu.</o:p>

  Die Notärzte und die Polizei kamen gleichzeitig an, und   gemeinsam legten sie dar dass ich 'klar unschuldig' war, was nicht nur die   Bedeutung hatte dass ich das Opfer des Unfalls war, sondern auch zwei andere   Bedeutungen hatte, die ich später beschreiben werde. Die Notärzte sagten mir ich   solle sehen ob ich meine rechte Hand bewegen könnte, und als ich nach unten   schaute, erkannte ich dass ich vom Kopf bis zu meinen Händen mit Blut bedeckt   war. Als ich fand dass ich meine rechte Hand bewegen konnte, sagten sie mir ich   solle sofort den Motor ausmachen.</o:p>

  (Ich war auch erfreut herauszufinden dass ich meine Linke   Hand bewegen konnte, denn ich bin Pianistin.) Später wurde mir gesagt, dass den   Motor auszumachen unzweifelhaft verantwortlich dafür war dass ich den Unfall   überlebt hatte. Sie legten mir eine schicke Halskrause um und zogen mich langsam   aus dem Auto, mir ans Herz legend mich nicht zu bewegen. Ich hatte aufgehört mit   Lachen aber ich konnte das Lächeln nicht von meinem Gesicht wischen. Ich hatte   gewollt im Himmel zu bleiben, aber Gott hatte Arbeit für mich hier zu tun, und   die ganze Sache traf mich als skurril. Anscheinend glühte ich, denn die Notärzte   sagten ich täte es, und ich dachte, wenn ihr nur wüsstet wo ich gerade war!</o:p>

  Ich war erfüllt von einem Mitgefühl und Anerkennung für   all die Menschen die sich um mich kümmerten; das war etwas das mir frisch vom   Himmel gegeben wurde. Dieser Frieden und die vertrauensvolle Geduld, waren   natürlich medizinisch ein Zeichen vom Schock; aber spirituell waren sie ein   enormes Geschenk. In der Notaufnahme, wurde keine andere Verletzung gefunden als   ein Schleudertrauma, obwohl zwei blutende Arterien abgebunden werden mussten.   Sie legten ein Tuch um meinen Kopf. Ich wurde nach Hause geschickt und   instruiert für fünf Tage meine Haare nicht zu waschen, oder meinen Kopf auf   irgendeine Weise zu stören. Sie hatten keinen Beweis für eine   Gehirnerschütterung gefunden, und ich war wach. Sie wollten mir Schmerztabletten   und Valium geben, aber ich weigerte mich da ich keine Schmerzen spürte.</o:p>

  Am folgenden Tag, fuhren meine Eltern und Mary Elizabeth   nach Hartford um mich abzuholen und nach Hause zu bringen. Unterwegs, stoppten   wir bei einem Gesundheitszentrum, wo ich an genau jenem Tag, zufällig einen   Termin bei einem Orthopäden hatte. Der Orthopäde sollte nach der Arthritis in   meinem Genick schauen, die mich seit etwa einem Jahr plagte. Als er mich am 8.   Mai, 1978 untersuchte, fand er heraus dass ich keine Schmerzen hatte, und er   sagte mir dass ich eine göttliche orthopädische Korrektur erhalten hatte einen   'Verlust einer Halswirbellordose', welche die arthritischen Schmerzen verursacht   hatte, und ich solle einfach dran glauben. Ich fühlte für eine Woche keinen   Schmerz, aber danach zeigte sich der Schmerz vom Schleudertrauma, und ich trug   fast ein Jahr lang eine Halskrause. Wie bei Jakob der mir dem Engel rang,   verblieb ich mit einer Behinderung die mich noch plagt und mich an meine   Nah-Tod-Erfahrung erinnert.</o:p>

  Und jetzt die Erklärung für die andere Bedeutung von 'sie   ist ganz klar unschuldig'. Als Resultat von einem Bekehrungserlebnis in meinen   frühen Dreißigern, war ich regelmäßig in eine Episkopale Kirche gegangen, nach   Jahren der Vermeidung. Ich bin ein 'P.K.' (Predigerkind) welches nicht nur den   gewöhnlichen Groll über die Goldfischglas-ähnliche Atmosphäre ihrer Situation   hatte, sondern auch dass ihr Vater die Quelle ursprünglich sexuellen Missbrauchs   in ihrem Leben war, worauf charakteristischerweise viele weitere Vorfällen    folgten. Nach meiner Bekehrung, die erfolgte nachdem ich einem Priester   vom Missbrauch meines Vaters erzählte, war ich strahlend vor Freude, und die   Frau des Priesters sah dies als ein Omen an, dass ich 'ein Auge' auf ihren Mann   geworfen hätte. Ich bin keine Heilige aber dies war nicht der Fall. Ich war   damals viel zu verletzlich, und dankbar Gott als eine reale Präsenz in meinem   Leben zu fühlen, als daran interessiert zu sein 'Unsinn zu machen'. Direkt vor   dem Unfall am 7. Mai, hatte ich einen Brief an den Priester beendet, in dem ich   ihm sagte dass ich nicht mehr in seine Kirche kommen könnte, da seine Frau wegen   mir aufgehört hatte an den Gottesdiensten teilzunehmen. Ich hatte den Brief im   Auto während dem Unfall, und sobald ich den Motor ausmachte, war ich erleichtert   zu sehen, dass er noch neben mir auf dem Sitz lag. Es war gut zurück auf der   Erde zu sein und zu hören dass ' sie klar unschuldig' war, denn der Gedanke dass   ich des Ehebruchs verdächtigt wurde war schrecklich schmerzhaft für mich   gewesen. Es ist auch wahr dass meine Mutter mich für den Missbrauch meines   Vaters für verantwortlich hielt, also gab es eine dreifache Bedeutung für den   Satz. </o:p>

  Die Woche die meinem Entkommen vom Tod folgte, war erfüllt   von mystischen Zeichen und Wundern. Der 8. Mai ist der Festtag der Episkopalen   Heiligen, Juliana von Norwich. ' Es 'geschah' als ich am 8. Mai meditierte um   Gott für meine Rettung zu danken, dass ich eine Vision von Jesus Christus mit   der Dornenkrone auf seinem Kopf sah, und Blut floss an seinem Gesicht und seinen   Schultern herunter. Diese Vision ist die erste einer Reihe von Visionen die von   Juliana beschrieben wurde in dem Buch das sie im 14. Jahrhundert schrieb,   Offenbarungen.   Ich wurde von meinen   neuen christlichen Freunden beraten dass ich das Werk von der Heiligen Juliana   lesen solle, denn sie dachten ich würde mit ihr sympathisieren; und ich hatte   das Buch begonnen, konnte aber nur die Beschreibung der einen Vision lesen, als   der Unfall passierte. Während den fünf Tagen wo mir gesagt wurde das Tuch auf   dem Kopf zu behalten, sah ich viele Zeichen und Wunder, die ich nicht   beschreiben werde, wegen der Länge von all dem. Ich werde nur sagen dass ich zu   glauben begann dass das Blut auf meinem Kopf das Blut von Christus war, anstatt   mein eigenes, denn ich hatte nicht 'widerstanden bis zum Punkt wo ich mein   eigenes Blut vergoss' (Hebräer).</o:p>

  Ich wurde vom Tod errettet von Gott, der nicht bereit war   mich für die Ewigkeit zu sich zu nehmen. Ich kümmerte mich um meine kleine   Schwester als meine Mutter die Parkinsonkrankheit bekam und mein Vater   kongestive Herzinsuffizienz, und keiner von beiden konnte Marys Diabetes   überwachen, und sie wurde eilig ins Krankenhaus gebracht mit Reaktionen auf   unpassende Behandlung welche sie fast umbrachte. Ich rief Versammlungen von   Sozialarbeitern, Doktoren, Krankenschwestern und möglichen Pflegefamilien   zusammen für etwa ein Jahr, und schließlich stimmte die Pflegefamilie zu dass   Mary bei ihnen lebte, und sie adoptierten sie einige Zeit später. Mary lebte   zehn wundervolle Jahre bei ihrer Adoptivfamilie, bis zu ihrem Tod durch einen   Sturz in der Dusche, was einen Herzstillstand verursachte. Ich war ihr legaler   Vormund und übernahm es den Stecker zu ziehen, denn Mutter war im Himmel und es   war zu viel für Vater. Also habe ich vollbracht wofür ich hierher   zurückgeschickt wurde, aber das war schon vor einer Weile, und etwas was ich   gelernt habe, ist dass ich hier sein werde bis meine Arbeit hier beendet ist,   und dann werde ich zurück zum glorreichen Platz von ewigem Frieden gehen können,   den ich so kurz besuchen konnte.</o:p>

  Dies war die wichtigste Erfahrung meines Lebens. Ich bin   jetzt nicht gleich überwältigt vom Entsetzen über irgendetwas was hier auf der   Erde geschieht, denn ich weiß sicher, dass es einen Platz für uns gibt über den   Tod hinaus, wo der Frieden und die Freude vollständig sind. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Mai 7, 1978' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Schleudertrauma      Autounfall </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich aus meinem Körper heraus und   am Durchgang zum Himmel war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich aus meinem Körper heraus und am Durchgang zum   Himmel war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Obwohl   ich den Unfall unter mir hörte, und meine Schreie, war dennoch dort wo ich war   keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich hörte Engel   singen und ich hörte Dinge die von Gott an mich adressiert waren; und ich hörte   sonst nichts. Es gab Klarheit insofern diese Erfahrung ganz für mich war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war kein Tunnel, aber später dachte ich ich sei spirituell durch mein   Genick in die Arme von Maria gelangt, die manchmal 'der Nacken der Kirche'   genannt wird. Ich war in einem Tor zum Himmel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich war umgeben von Engeln die sangen, die ich nicht sehen konnte. Ich   sah die Seelen die sich zwischen dem Leben und dem Tod hin und her bewegten. Ich   kannte sie nicht und wir kommunizierten nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Freude, Frieden, Vertrauen, Erstaunen, eine tiefe Empfindung   geliebt zu werden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Dass ich Marys Vormund werden würde. Das stellte sich als   korrekt heraus und es war der Grund warum ich zurück zur Erde 'geschickt' wurde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Episkopale </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal       Episkopale        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass ich zurückkehren musste um   mich um meine Schwester zu kümmern.</o:p>

  Ich wusste auch dass Gott die volle Verantwortung und   Sorge hatte betreffend wer lebte und starb. Auf eine Weise machte das dass ich   vollkommenes Vertrauen in alles hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ich schrieb es über die Jahre   mehrmals auf, und fühlte nur dass meine Worte inadäquat waren um den Frieden und   die Freude zu beschreiben die ich erlebte. Das ist noch so. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Während der Woche welche der Erfahrung folgte, konnte ich ohne Anstrengung für   die Welt beten,   fühlen dass ich die   Gebete betete die Gott mir zu beten aufgab, und    wissen dass alle beantwortet wurden. Ich sah viele Visionen von Jesus und   Maria seiner Mutter, sehr intensiv und ekstatisch. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Tatsache dass das Lachen der Engel Musik war (für mich) und dass ich fühlte dass   ich wahrhaftig die Musik der Sphären hörte, bedeutete eine Menge, denn ich bin   Musikerin. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa einem Jahr, erzählte ich   einem Priester davon, wütend. Ich war so erstaunt dass ich den Frieden nicht   beschreiben konnte. Ich empfand 'warum ich, warum ich?'. Der Priester hörte   geduldig zu und sagte, genieße ihn jetzt für mich. Ich habe diese Erfahrungen   und Visionen nicht mehr.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich wusste von Kenneth Ring, aber ich setzte mich nicht mit ihm in Verbindung    als ich es hätte tun können. Es half mir in gewissem Maß nicht   auszuflippen, aber ich hatte die Wut die ich bei Nr.37 beschrieb. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe keine Minute daran gezweifelt. Sie war einfach zu   real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war definitiv real und die wichtigste Erfahrung meines Lebens. Ich weiß dass der   Himmel da ist für uns. Ich war dort. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Dies ist ein ausgezeichneter   Fragebogen.   

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_d_nte.htm