{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beckie_w_nte.htm","mytitle":"Beckie W NTE 5325","mylang":"de"}
          	Beckie W NTE 5325                                	            		

Beckie W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war so um die 5 Jahre alt und spielte in einem Feld   mit meinem Stiefbruder. Wir hörten einen Ton in den Wäldern und begannen zum   Haus meiner Großmutter zu rennen. Ich ging zurück weil ich mein Glas mit den   Grashüpfern vergessen hatte. Ich ergriff das Glas, aber als ich durchs Feld   zurücklief, stolperte ich über einen Maulwurfshügel und ließ es fallen. Es   zerbrach und ich fiel darauf. Ich rannte zurück, weinend und versuchte zu meinem   Vater zu gelangen. Er sah mich und rannte um mich aufzuheben. Wie wickelten mich   in ein Tuch und einige Decken und meine Stiefmutter hielt mich den ganzen Weg   ins Krankenhaus in den Armen. Ich erinnere mich nicht an die ganze Fahrt. Das   nächste woran ich mich erinnere ist dass mein Vater rannte, mich in die   Notaufnahme trug. Dann ergriffen die Doktoren mich und eilten mit mir in den   Operationssaal. Das Nächste was ich wusste, ich saß neben jemand der weit über   mir war. Wir schauten hinunter auf den Operationssaal wo die Doktoren und sechs   andere Leute an mir arbeiteten. Ich erinnere mich dass ich das Licht auf mich   scheinen sah. Ich erinnere mich auch an die Doktoren in Weiß. Die Person neben   mir hatte ihren Arm um mich, sagte mir dass alles gut werden würde. Ich erinnere   mich dass ich ein Gespräch mit dieser Person hatte, aber ich erinnere mich jetzt   nicht mehr worüber. Das Nächste woran ich mich erinnere, was dass mein Vater und   meine Stiefmutter ins Zimmer kamen um mich zu sehen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Erinnere mich nicht mehr.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich war auf eine   Glasscherbe gefallen. Als ich im Krankenhaus ankam, sagte der Doktor ich hätte   hohen Blutdruck und wenn er ein wenig höher gewesen wäre, so wäre ich gestorben.   Das Glas hatte fast meine Lunge punktiert. Das Krankenhaus war fünfzig Meilen   entfernt, und ich hatte viel Blut verloren.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gemischt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit    Als ich neben der Person saß die mich   tröstete.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich neben der Person saß die mich tröstete.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Es war wie auf einer Bühne zu sein. Alles   herum wo ich saß war dunkel. Als ich auf mich selbst herunter schaute, sah ich   dass etwas wie ein Scheinwerfer einen Kreis auf die Gruppe von Doktoren   leuchtete, die um mich herum im Operationssaal versammelt waren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher  Ich weiß nicht wie ich es erklären soll. Es ist als ob   ich einfach wusste was diese Person zu mir sagte, ohne dass ich seine Stimme   hörte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Person die neben mir saß war männlich, aber ich weiß nicht ob sie mit   mir verwandt war. Sie sagte mir immer wieder dass alles wieder gut würde. Es ist   als ob er dort war um während dieser Zeit über mich zu wachen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Nur der Scheinwerfer der auf meinen Körper hinunter schien.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war verwirrt. Ich verstand nicht was vorging, was mit mir   geschah,oder warum ich mich selbst und die Doktoren sehen konnte die um mich   herum waren, genau als ob ich jemand anderen beobachten würde.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Nichts woran ich mich erinnern kann.   Ich war damals sehr jung.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich weiß dass ich mich selbst beobachtete, aber es schien nicht wirklich als sei   ich im selben Raum.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Nur dass die Person mir sagte ich   würde in Ordnung kommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Mein Leben hindurch, haben eine Menge Geister, beides gute und schlechte, auf   die eine oder andere Weise, mir ihre Präsenz bemerkbar gemacht. Jedoch weiß ich   nicht ob man dies als &#39;übersinnliche Fähigkeiten&#39; ansehen kann. Es ist nicht wie   wenn ich mit den Toten reden könnte, aber sie machen Dinge die mich wissen   lassen dass sie da sind. Das letzte war dass jemand meinen Namen rief als ich   allein war. Es war innerhalb derselben Woche, wenn nicht sogar am gleichen Tag   als meine Tante Fey starb. Und ich fand erst drei Tage später etwas über ihren   Tod heraus.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Damals   dachte ich, die Erfahrung sei &#39;wahrscheinlich real&#39;. Aber ich war ein Kind, und   in jenem alter, schien alles - alle Ereignisse - real für mich.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich weiß nicht wie eine NTE   eingestuft wird, aber ich kann mich bis heute fast noch vollständig klar daran   erinnern. Wenn ich meine Augen schließe kann ich es sehen, und mich an alles   erinnern, sogar an Dinge die ich nicht in Worte fassen kann.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein            Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?       Ich kann nicht sicher sagen dass dies ins Profil einer NTE passt, aber ich   war damals jung. Ich wundere mich ob meine Unschuld eine Rolle spielte bei   irgendetwas wie mir dies erschien.   

[1] https://www.nderf.org/German/beckie_w_nte.htm