{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/storm_possible_nte.htm","mytitle":"Storm M\u00f6gliche NTE 5326","mylang":"de"}
          	Storm Mögliche NTE 5326                                	            		

Storm Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 4 Jahre alt und hatte hohes Fieber. Ich lag nur in   meinem Bett und starrte an die Decke. Es muss das Fieber gewesen sein, welches   eine Fähigkeit mit sich brachte Cartoons an der Decke zu halluzinieren. Aber   plötzlich war ich nicht mehr in meinem Bett. Ich rannte durch eine große Anzahl   von Wolken. Da ich nackt war blieb ich in den Wolken. Es gab keinerlei Geräusch.   In der Ferne sah ich was ein Sandschloss zu sein schien; aus weißem, hellrosa   und puder-blauem Sand. Da gab es eine Zugbrücke die mit diesem Schloss verbunden   war. Ich sah Jesus und Johannes den Täufer zusammen auf der Brücke gehen, eine   Schriftrolle lesend und in tiefem Gespräch miteinander (mit 4 Jahren könnte    ich gewusst haben wer Jesus war, durch ein Bild in unserm Haus, aber   nicht Johannes den Täufer). Ich versuchte Jesus herunter zu winken während ich   durch die Wolken rannte. Er schaute überhaupt nicht zu mir hinauf. Er winkte mit   seiner Hand in meine Richtung als wolle er sagen: 'Noch nicht, du solltest noch   nicht hier sein'. </o:p>

  Plötzlich öffnete ich meine Augen und war zurück in meinem   Bett. Mein Fieber war gebrochen und mein Vater war bei mir. Ich bin heute   Künstlerin und ich glaube dass Jesus mich mit dieser Gabe zurückschickte. Wenn   ich Leuten diese Geschichte erzähle, neigen sie dazu zu sagen, dass das Fieber   meine Erfahrung verursachte, und dass ich das Ganze tatsächlich nur träumte.   Aber ich weiß dass es nicht das Fieber war, noch ein Traum. Ich weiß dass ich im   Himmel war, wenn auch nur für eine Minute. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1959 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Die ganze Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Alles schien in heller getönten Farben    zu sein, von weißen, rosa und blauen Tönen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein     Überhaupt   keine Töne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus und Johannes der Täufer. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich verloren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war nur ein Kind. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich weiß dass es einen Gott und einen   Himmel gibt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Christlich </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass es einen Gott und einen   Himmel gibt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass ich im Himmel war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich konnte zeichnen und jetzt bin ich eine sehr kreative Schriftstellerin von   Kinderbüchern. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Die meisten Menschen denken es sei nur der   Traum eines Kindes. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war zu jung um diese religiöse Vision zu erleben. Ich   war nur ein normales Kind das Cartoons an der Decke sah, hervorgerufen durch ein   Fieber. Ich war nicht die Art von Kind das an religiöse Geschichten oder Bilder   dachte. Bei dieser ausserkörperlichen Erfahrung, wusste ich wer Jesus und   Johannes der Täufer waren, und ich war erst 4 Jahre alt. Ich kam zurück mit   einer Gabe und habe seitdem Jesus immer nahe bei meinem Herzen behalten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?       Ich fühle als würde ich immer beschützt. Bestimmte Ereignisse geschahen in   meinem Leben, wo ich aus der Gefahr gezogen wurde.   

[1] https://www.nderf.org/German/storm_possible_nte.htm