{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/henrietta_k_nte.htm","mytitle":"Henrietta K NTE 5331","mylang":"de"}
          	Henrietta K NTE 5331                                	            		

Henrietta K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich stand nachts mit zwei Freunden draußen, als ich mich   plötzlich schwach fühlte. Ich war gestresst wegen Examen an der Uni und hatte an   jenem Tag nicht viel gegessen. Mein Sichtfeld begann zu schwimmen mit dunklen   Punkten und ich verlor das Bewusstsein, fiel dann hin und schlug mit dem Kopf   auf dem Boden auf. Meine Freunde berichteten später dass ich bewusstlos war und   für etwa eine Minute bewegungslos, dann hatte ich einen Krampfanfall/Zuckungen   für etwa eine weitere Minute, bis ich wieder aufwachte.</o:p>

  Nachdem ich fiel, befand ich mich an einem unvertrauten   Ort. Ich saß in der Mitte des Hintersitzes von einem geparkten Wagen. Vier   andere Leute waren bei mir im Wagen. Ich erinnere mich nicht an ihre Gesichter,   Namen oder Aussehen, aber es schien als seien sie alle jüngere Männer (20 oder   30) und waren Menschen mit welchen ich eine starke Beziehung hatte, wie bei   älteren Brüdern oder Freunden. Ich fühlte mich sicher und vertraute ihnen. Dies   war ungeachtet der Tatsache dass   ich   mich schwach, zerbrechlich, unsicher und verwirrt fühlte. Sie diskutierten ruhig   wohin sie mich bringen sollten, während ich dort saß und nichts sagte. Ich   vertraute ihnen dass sie die richtige Entscheidung treffen würden. Ich fühlte   mich zu der Zeit   irgendwie verwundet   und vom Leben niedergeschlagen, ganz gewiss aber nicht durch sie. Ich empfand   dass sie besser wussten was vorging als ich und dass sie sich um mich kümmern   würden. Diese ganze Szene ist jetzt irgendwie unscharf für mich; ich habe keine   Erinnerung daran von dem was außerhalb des Wagens vorging, wenn überhaupt etwas   vorging.</o:p>

  Dann plötzlich fand ich mich dabei an einem Fluss entlang   zu sausen, der durch den Grund eines brillanten Canyons lief. Dieser Canyon   hatte undurchsichtige weiße Wände die nach oben gingen, wie diejenigen einer   Badewanne aus Email. Mir wurde bewusst dass ich jetzt ein Vogel war, mit dem   herrlichsten Weiß/Lavendel schimmernden Gefieder. Der Fluss hatte viele üppige,   große grüne Bäume die an seinen Seiten entlang wuchsen. Alles war von innen   erleuchtet und glühte mit einem weichen, warmen, weißen Licht. Ich flog so   schnell am Fluss des Canyons entlang dass es mich überraschte und ich wollte   noch schneller gehen. Ich war beschwingt durch die Tatsache dass ich so flog und   traf die Entscheidung dass ich so schnell fliegen würde wie ich konnte,   selbstsicher zwischen den Bäumen hinein und hinaus flitzend. Der Wind sauste an   meinen Ohren vorbei. Ich fühlte dass ich absolute Kontrolle hatte und vollkommen   kompetent war. Ich bin nicht sicher ob ich es gleich am Anfang realisierte, oder   ob es mir an irgendeinem Punkt später in der Erfahrung    bewusst wurde, aber ich war besessen von einem wahnsinnig intensiven   Wunsch ein unmöglich helles Licht zu erreichen, das ich am Ende dieses Canyons   sehen konnte. Jenes Licht schien die Quelle zu sein, von all dem Licht, all der   Liebe, all der Güte, der Freude und dem Frieden in allem was existierte. Es war   die Quelle von allem. Es schien das Einzige zu sein das jemals wichtig war. Es   war in allem enthalten, es vereinte alles, und ich wurde davon angezogen wie von   einem mächtigen Magneten. Während ich weiter den Canyon hinunter raste, nahm ich   etwas wahr was an mir nagte, was mich an ein Kind erinnerte welches am Hosenbein   eines anderwärts beschäftigten Erwachsenen zieht. Ich versuchte es zu   ignorieren, aber es wurde eindringlicher. Ich begann davon behindert,   verlangsamt zu werden, und ich begann mich übel zu fühlen. Obwohl ich wahrnahm   dass die Stimme von jemand mich rief, versuchte ich sie zu ignorieren und   wünschte mir, sie würde mich einfach in ruhe lassen, damit ich weiter und ins   Licht eilen könnte.</o:p>

  Dann wachte ich auf. Ich lag auf dem Boden auf meinem   Rücken und fühlte mich krank, in Schmerzen, gereizt und mein Freund beugte sich   über mich. Er hatte versucht mich aufzuwecken. Wieder im irdischen Leben   aufzuwachen fühlte sich an als würde ich wieder in einen Traum eintreten,   nachdem ich gerade aus einem Erlebnis aus dem REALEN Leben zurückkehrte. Ich   erinnerte mich dass sobald ich jene andere Welt betreten hatte, hatten sich alle   detaillierten Erinnerungen meines irdischen Lebens augenblicklich aufgelöst, wie   Rauch der mit einem Ventilator aus einem Zimmer geblasen wird. Erinnerungen von   dieser Welt und meinem irdischen Leben waren vergänglich und flüchtig. Der   Gehalt jener Welt war irgendwie realer, essentieller, wahrer, wesentlicher,   sinnvoller und schöner. Ich fühlte mich noch erbost dass mein Freund mich   'geweckt' hatte. Jedoch, schloss sich der Nebel bald wieder. Obwohl ich mich   noch an die andere Erfahrung erinnerte, pflanzte ich mich wieder mehr im   hiesigen Bereich ein und mein Ärger verschwand rasch.</o:p>

  Ich habe nie Groll darüber empfunden, dass ich zu diesem   irdischen Leben zurückkehren musste, aber ich schätze die Tatsache dass ich eine   aufschlussreiche Erfahrung hatte, die mein Leben bereichert hat. Ich fühle als   wüsste und verstände   ich jetzt mehr   über die Seele des Universums, Gott, als es die meisten Menschen tun, und ich   genieße es meine Geschichte anderen mitzuteilen. Ich finde es unglaublich   beruhigend zu wissen dass eine atemberaubend schöne Existenz uns empfängt, nach   unserem physischen Tod und unserem Abgang von dieser Welt. Ich fühle auch dass   wir aus einem Grund hier sein müssen. Vielleicht um zu lernen, zu leiden wenn   notwendig, zu überwinden, zu lieben, Glück und Licht bei anderen Leuten zu   verbreiten, die richtigen Wahlen zu treffen, diese Welt zu etwas zu formen, was   auf eine Weise der essentiellen Güte und Perfektion jener anderen Welt gleicht.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Kopfverletzung       Ich fühlte mich schwach nachdem ich gestresst war wegen Uni-Examen, und ich sah   Punkte in meinem Sichtfeld, dann wurde ich bewusstlos und fiel auf Betonboden,   schlug auf dem Weg nach unten mit dem Kopf auf. Ich war mit zwei Leuten, und sie   berichteten dass ich für etwa eine Minute bewusstlos und still war. Ich   bezweifle dass die Verletzung die ich erlitt tatsächlich lebensbedrohlich war,   denn danach, als ich eine medizinische Untersuchung erhielt (einschließlich MRT   und EEG) wurde nichts gefunden was bei mir nicht klappte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      In der zweiten Phase als ich durch den Canyon flog. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Im Nachhinein, scheint es mir dass   die Zeit sehr schnell in der zweiten Phase verging. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Die Dinge erschienen frischer und mehr 'da'   als im wachen Leben. Die Farben waren lebhafter und alles schien beleuchtet. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja In der zweiten Phase, flog ich an   einem Fluss entlang im unteren Teil eines weißen Canyons, dessen Seiten den   Seiten einer Badewanne aus Email ähnelten. Der obere Teil war offen, und ein   Fluss lief durch den Grund des Canyons. Es gab Bäume unten im Canyon zwischen   denen ich mit unglaublicher Geschwindigkeit hindurch flitzte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       In der ersten Phase war ich auf dem Rücksitz eines kleinen, viertürigen Wagens.   Es schienen vier andere Leute im Auto zu sein, beides auf dem Vordersitz und bei   den Fenstern auf den Rücksitzen. Ich saß auf dem hinteren Sitz zwischen zwei   anderen. Ich fühlte als hätte ich sie für lange Zeit gekannt und als seien sie   vertraute Freunde, aber ich habe keine Erinnerung an ihr Aussehen. Ich erhielt   den Eindruck dass sie alle junge Männer waren, vielleicht in ihren 20ern oder   30ern. Sie redeten unter sich und diskutierten darüber wohin sie mich bringen   sollten und ich saß still da.      </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     In der zweiten Phase war alles, einschließlich ich selbst von innen   erleuchtet mit einem exquisiten, warmen, weißen Licht. Am Ende des Tunnels war   die Hauptquelle dieses Lichts,und diese Quelle war der Punkt den ich, so   verzweifelt zu erreichen suchte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         In der ersten Phase fühlte ich Ungewissheit und Verwirrung,   Schwäche, und Zerbrechlichkeit, aber daraufhin, fühlte ich Vertrauen in die   Leute die dort waren, sich um mich kümmerten, und mich anleiteten. In der   zweiten Phase, welche ich als die am meisten emotional aufgeladenen Momente   meines Lebens soweit betrachte (und ich bin eine emotionale und sensible   Person), fühlte ich ein unbeschreiblich intensives Gefühl danach zu streben das   Licht zu erreichen. Ich habe nie in meinem Leben etwas mehr gewollt. Das Licht   war das Einzige was überhaupt wichtig war; es war das Einzige das für mich   existierte. Das Licht war reine Liebe, Frieden, Zufriedenheit, Befreiung, und   Perfektion. Es war der Gipfelpunkt von allem, der Endpunkt, und das Ziel. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    War mir nicht sicher über die Präsenz   von Gott und dem Fortbestehen des Bewusstseins nach dem Tod. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Es sind nicht spezifisch meine   religiösen Ansichten die sich verändert haben. Aber meine spirituellen Ansichten   haben sich definitiv verändert. Ich war unsicher über die Existenz von Gott und   dem Jenseits, und jetzt bin ich sicher dass beide existieren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal     Ich   glaube an Gott und das Fortbestehen des Bewusstseins nach dem Tod. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Es sind nicht spezifisch meine religiösen Ansichten   die sich verändert haben. Aber meine spirituellen Ansichten haben sich definitiv   verändert. Ich war unsicher über die Existenz von Gott und dem Jenseits, und   jetzt bin ich sicher dass beide existieren. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich fühle   nicht dass ich wegen meiner Erfahrung irgendwie anders mit Leuten interagiere,   fühle mich aber bestärkt in meinem seit langem bestehenden Glauben, dass man   andere mit Liebe und Respekt behandeln soll, während man sich daran erinnert   dass jeder eine einzigartige und würdige Seele ist. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die emotionale   Intensität und Tiefe der Erfahrung ist unmöglich mit Worten akkurat auszudrücken. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die gesamte Erfahrung war   bedeutungsvoll, besonders aber die zweite Phase. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort nachdem ich aufwachte und mich   erholte, erzählte ich den beiden Leuten bei denen ich war davon. Ihre Neugier   schien keinen Unglauben anzuzeigen. Ich habe seitdem vielen anderen Leuten von   meiner Erfahrung erzählt, aber ich kann nie vollständig jemand den Ernst dieses   Ereignisses ausdrücken. Manchmal werde ich aufgebracht wenn ich jemand davon   erzähle und sie nicht erkennen können wie viel Signifikanz und Wichtigkeit diese   Erfahrung für mich enthält. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   hatte vorher Geschichten über NTEs in Fernsehshows gehört und in Büchern gelesen.   Ich bin nicht sicher, ob dieser Information ausgesetzt zu sein, meine Erfahrung   auf irgendeine Weise gestaltete. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste sofort dass die Erfahrung 'definitiv real' war.   Sofort nachdem ich aufwachte, fühlte ich als ob ich die reale Welt verlassen   hätte und zurück in eine Traumwelt getreten wäre. Es war als ob die Welt in der   wir tagtäglich leben der Traum ist, und das Jenseits die Realität. Diese Welt   ist eine schwache Imitation von jener anderen, realeren, wichtigeren Welt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung fühlt sich noch immer 'definitiv real' an für mich. Ich denke   weiterhin noch oft daran, und bin dazu gekommen sie zu schätzen für die   Empfindung von Frieden die sie mir gibt, und den Wunsch den sie mir gibt, zu   versuchen jenen gleichen Frieden, Güte, und Liebe in dieser Welt nachzubilden. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/henrietta_k_nte.htm