{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ozzie_f_nte.htm","mytitle":"Ozzie F NTE 10058","mylang":"de"}
          	Ozzie F NTE 10058                                	            		

Ozzie F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erlitt einen Herzstillstand, während ich auf dem OP-Tisch lag, um ein Stent-Implantat zu bekommen. Ich dachte, ich wäre eingeschlafen und träumte. Ich sah meine Mommy, die verstorben war und meine Schwester, die auch tot war. Sie gingen über ein sanft abfallendes Weideland, zu einem kleinen kristallklaren Bach. Ich stand auf der anderen Seite des Baches, als ich sie erblickte. Beide lächelten und meine Schwester war ungefähr einen Schritt vor meiner lieben Mutter.

  Das Weideland, wo sie gerade hindurchgingen, war bedeckt mit grünem Gras und Blumen in allen Farbtönen, aber nicht sehr groß. Die Blumen waren nur ein bißchen höher als das Gras, welches ich für ca. sechs-sieben inches lang schätze, was es aussehen ließ, wie einen Teppich aus Gras und Blumen. Als ich an meiner Seite an einem perfekt klarem Strom stand, der sich mit kristallklarem Wasser durch die Felsen wand, bemerkte ich, daß mein Warteplatz wie ein Weideland auf der anderen Seite des Stromes war – wundervolle Blumen und ein Grasteppich. Als ich angefangen hatte, hinunterzugehen, um das kleine Flußbett zu überqueren, um meine Mommy und meine Schwester Bonnie zu begrüßen und zu umarmen, sagte meine Schwester:“ Nicht jetzt Bubby, jetzt kannst du nicht hinüberkommen.“ Meine Mommy gab kein Wort von sich, sie war dort und sie lächelte. Dann wachte ich auf.

  Als ich aufwachte, sagte mir der Arzt, daß ich für eine Weile in Ohnmacht gefallen war, das war alles, was er sagte. Es war erst Stunden später an diesem Tag, ungefähr sechs Stunden nach dem Eingriff, immer noch im Aufwachraum, wo ich lernte, daß ich einen Herzstillstand auf dem OP-Tisch erlitten hatte und sie Elektroschocks anwendeten, um mein Herz wieder zum Schlagen zu bringen. Das Gelatin, daß sie verwendeten, um die Schaufeln an meiner Brust anzubringen, begann auszutrocknen und an meiner Haut zu ziehen. Dann fragte ich meine Frau, die bei mir im Aufwachzimmer saß, wie dieses trockene, klebrige Material an meine Brust gekommen wäre. Dann erzählte sie mir über den Herzstillstand, wie sie mein Herz wieder zum Gehen brachten, die Schaufeln verwendeten und das Gel. Mein Arzt kam später an diesem Abend in den Raum  und er erklärte mir alles. Ich fragte nicht und er erzählte mir nicht, wie lange ich im Herzstillstand-Zustand verweilte, aber ich mußte Extratage im Krankenhaus verbringen, um sicherzugehen, daß ich mich erholte, bevor sie mich nach Hause gehen ließen.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   3. März 2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Herzanfall. Ich erlitt einen Herzstillstand, während ich auf dem OP-Tisch lag, wo ich ein Stent-Implantat bekam.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als meine Schwester Bonnie sagte: „Nicht jetzt Bubby, geh jetzt nicht hinüber.“    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, alles war in meiner perfekten Sicht ohne Fehler und Störung. Ich bin ein Amputierter – rechter Fuß ober dem Knie. In der NTE war mein Körper ganz.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, der Tag war heller, als jeder, den ich jemals sah und das Licht war speziell leuchtend, aber nicht so, als ob du in die grelle Sonne starrst.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, weil ich meine Mommy und Schwester sah. Ich war glücklich, weil ich wieder heil war, mit zwei Beinen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Meine NTE hat aus mir einen besseren Menschen gemacht, der sich um jene kümmert, die weniger glücklich sind als ich, und hat mich näher zu meinem Herrn und Erlöser Jesus Christus gebracht.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Grenze war der klar fließende Bach, den ich überqueren wollte, um zu Mommy und Schwester Bonnie zu kommen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war nicht ein wirklich frommer, religiöser Mensch, als ich meine NTE hatte. Die Kirche besuchen war zu dieser Zeit – März 1995 – in meinem Leben, eher sporadisch und unregelmäßig.  Das ist alles, was ich während dieser Zeit in meinem Leben, über meinen Glauben sagen kann. Ich glaubte und verstand die Grundsätze meines Christentums, aber praktizierte keine der Glaubenssätze meiner Kirche – ich war mehr wie Heuchler, der in seiner fundamentalistischen Religion, herumplantschte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin gläubiger, besuche die Kirche regelmäßig, studiere die Hl. Schriften täglich und danke Gott mehrere Male, den ganzen Tag hindurch, daß ich ein mitfühlenderer und verständlichvoller Mensch geworden bin.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch. Kürzlich habe ich begonnen, die Kirche auf regulärer Basis zu besuchen. Ich studiere das Alte und Neue Testament täglich. Wir beten in unserem Heim jetzt immer vor jeder Mahlzeit. Ich wurde wacher für die Nöte von Menschen und helfe ihnen so viel ich kann in ihren Nöten. Es ist höchst lohnend, für andere zu beten und andere dazuzubringen, die Gemeinschaft mit meinem Herrn und Heiland Jesus Christus einzugehen. Meine NTE führte mich dazu, einen sehr kleinen Bibelschriften-Dienst zu beginnen. Egal wohin ich reise, versuche ich fundamentalistische Bibel-Abschriften an auffälligen Orten zu platzieren.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin gläubiger und besuche die Kirche auf regulärer Basis, studiere täglich die Schriften und danke Gott mehrere Male den ganzen Tag hindurch, daß ich ein mitfühlenderer und verständnisvoller Mensch geworden bin.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich liebe meine Frau mehr und mehr. Ich finden keine Fehler in anderen, wie ich es einmal getan habe. Ich habe aufgehört zu schwören, zu rauchen und andere in meinem täglichen Leben zu betrügen. Ich versuche so gut ich kann, in Frieden und Harmonie mit Gott zu leben, durch meinen Herrn und Erretter Jesus Christus, der alle guten Dinge über das Leben gelehrt hat.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, es war so angenehm, daß es das wert ist, es nochmals und nochmals zu erzählen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich bemerkte die Klarheit meines Sehvermögens, wie ich Mommy und Schwester Bonnie beobachtete, sie sie mir entgegenkamen , lächelnd und in perfekter Gesundheit und in einem – wie es aussah – gleichen Körper, ohne Makel – der gleiche Körper, aber in einem Sinn verschieden, das ich nicht erklären kann. Nicht bis später, am gleichen Abend, als mir etwas über meinen Herzstillstand gesagt wurde, und ich bemerkte, daß ich im Paradies gestanden bin. Ich war auf der einen Seite des Baches und ging weiter um Mommy und Bonnie zu treffen, die auf der anderen Seite des Baches waren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 12 Stunden später, als ich sie meiner Frau mitteilte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist in mein Gehirn eingebrannt und hatte einen tiefgehenden Einfluß darauf, wie ich mein Leben jetzt lebe. Ich änderte mich zum Guten und habe eine sehr persönliche und nahe Beziehung mit meinem Herrn und Erretter Jesus Christus.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist sehr real und ich strebe täglich danach, ein besseres Leben zu leben, ein besserer Mensch zu sein, ein besserer Vater, Bruder und Großvater. Sie ist real!    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Lebe nach deinem Glauben, fürchte dich nicht, Gott ist an deiner Seite und durch unseren Herrn und Erretter Jesus Christus, werden wir bald wieder ins Paradies eingehen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Dankeschön für das Teilen des hervorragenden Fragebogens.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ozzie_f_nte.htm