{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/giselle_l_nte.htm","mytitle":"Giselle L NTE 5334","mylang":"de"}
          	Giselle L NTE 5334                                	            		

Giselle L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich, wie ein Polizist  in mein Gesicht klatschte, mir sagte, daß ich aufwachen soll. Ich konnte nicht meine Augen offenhalten, geschweige denn, bewegen. Dann bewegte ich mich einen Flur hinunter, von dem ich vermutete, daß er ein Teil des Krankenhaus-Notfallsraum-Korridor war. Ich wurde von vier Menschen gestoßen. Eine Person war der Arzt, und eine andere sagte deutlich „Ihre Pupillen sind erweitert“.

  Ich fand mich dann selbst, schwebend in einer „Leere“. Es war weder dunkel noch licht. Es war einfach Nichts. Ich lag auf meinem Rücken, blickte nach oben, schwebte. Keine Gedanken. Keine Emotionen. Innerhalb von mir war komplette Leere; ich schien total frei zu sein. Ich habe eine schwere Zeit, um die richtigen Wörter zu finden, die diese Erfahrung beschreiben. Zum Beispiel, Ich weiß nicht, ob dieses Gefühl von innerer Schwerelosigkeit , „Gefühl“ genannt werden kann, oder was. Es war einfach Friede. Es gibt nichts in meiner Erfahrung, daß du damit vergleichen könntest. Ich schwebte in das Licht und dann fand ich mich selbst stehend. Zwei Gestalten aus Energie, keine Form, keine Kontur, kamen zu mir her. Kein Ton, keine Sprache. Einer teilte mir telepathisch mit „Es ist nicht deine Zeit“ und streckte einen Teil von ihm nach außen bis zu einem Punkt, wo ein Tunnel war. Dieses Tunnel war erstaunlich. Es war das schönste Ding, daß ich jemals gesehen hatte. Es war lebendig. Es war Energie, und seine Farbe war ein leuchtendes Blau! Ein lebendiger Rahmen, geometrisch perfekte Linien, synchronisiert, sich bewegende Linien, die sich ineinander drehten. So wunderschön! Ich flitzte durch sie und endete wieder in der Leere, wo ich mich selbst wiederfand, durch ein viereckiges Loch starrend. Ich blickte auf mich selbst, während der Arzt und die Schwestern versuchten, mich wiederzubeleben. Ich wurde zurück in meinen Körper gezogen, und begann jeden um mich herum zu hören. Ich blickte auf sie, obwohl meine Augen geschlossen waren. Ich konnte mich nicht bewegen oder sprechen. Bald kam all der Schmerz eines sterbenden Körpers zu mir zurück. Ich setzte mich auf, schrie den Arzt an „Warum hast du mich zurückgebracht?“ Dann wurde ich ohnmächtig. Als ich erwachte, saß ein Psychologe an meiner Bettseite.

  Ich liebe es nicht, das was ich erfuhr „Emotion“ zu nennen. Mein Körper schien frei zu sein von allen Emotionen. Das Wort, das ich benützen will, würde „Glückseligkeit“ heißen.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   unsicheres Jahresdatum    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, exzessiver Alkoholkonsum. Alkoholvergiftung. Ich hatte viel Alkohol getrunken – zuviel tatsächlich. Das tötete mich.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, in der Leere.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    In der Leere.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Kein Raum und keine Zeit existierten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ein wunderschönes, erstaunliches Tunnel aus Licht und Energie; sich innen bewegend und drehend.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, sie waren vor mir. Ich kannte sie nicht. Ich weiß nicht ob sie Wesen waren. Mehr wie Figuren aus Energie und Licht. Eine sagte mir, daß es nicht meine Zeit wäre.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, nur Licht, nichts Festes. Es schien aus einer Quelle, von nicht zu weit entfernt her, auszustrahlen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich mag das, was ich erfuhr „Emotion“ zu nennen. Mein Körper schien frei von allen Emotionen zu sein. Das Wort, daß ich wählen würde, wäre „Glückseligkeit“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, als ich das Licht errreichte, erinnerte es mich an eine Kreuzung, einen Durchgang.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?    Konservativ/Fundamentalist, keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, nicht kann damit verglichen werden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, es gibt Zeiten, da höre ich Menschen, die weit weg von mir sind. Ich bin sensitiv gegenüber Emotionen von anderen. Für eine Zeitlang konnte ich die Energie sehen, die Lebenskraft von allen Dingen, verbunden von einem zum andern, eine ununterbrochene fließende Energie, übergehend von einer Blume zu einem Bleistift zu Sonnenbrillen auf meinem Kopf.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  In der Leere, wo ich all mein menschliches Leiden abstreifte. Während dieser Zeit wurde mir klar, daß es keine Notwendigkeit für menschliches Leid gibt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es bald danach mit meiner Großmutter. Sie sagte, daß Gott mit war und daß ich im Himmel gewesen wäre, aber ich sollte nicht dort sein, weil ich nicht getauft war und ich hatte Jesus Christus nicht in meinem Leben empfangen. Nein – nicht beeinflußt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte unmittelbar danach, daß die Erfahrung „definitiv real“ war. Menschen schienen stehenzubleiben und auf mich zu starren, wann immer ich verharrte um auf die Verbundenheit der Energie zu starren, die durch alles geteilt wurde.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich sehe die Erfahrung immer noch als „definitiv real“ an. Und bis heute fühle ich mich nicht komplett als ein menschliches Wesen. Ich spüre, daß ich etwas hinter mir ließ. Ich fühle mich hier nicht geerdet.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/giselle_l_nte.htm