{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_b_nte.htm","mytitle":"Jack B NTE 5338","mylang":"de"}
          	Jack B NTE 5338                                	            		

Jack B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich arbeitete an einem F-111 Flugzeug in der Cannon Air Force Base, ging am „Rückgrat“ des Flugzeugs, außerhalb und ganz oben am Flugzeug. Ich ging zurück zu der Maschinenabteilung um Reparaturen zu erledigen. Es war sehr kalt in dieser Nacht und wir hatten eisige Bedingungen. Ich hatte einen bösen Absturz und ich starb fast an meinen Verletzungen. Das Letzte an das ich mich erinnere ist, daß meine Füße unter mir wegrutschten. Mein Mitarbeiter sagte, daß sie mich ca. 15 Fuß hoch auf den Asphalt abstürzen sahen  und daß ich auf meiner Werkzeugbox landete, die ich auf dem Boden unter dem Flugzeug stehengelassen hatte. Mein Hinterkopf schlug auf dem Asphalt auf und mein Schädel war an drei Stellen gebrochen. Gott sei Dank, trug ich eine Strumpfmütze, welche mich – wie sie mir sagten – dafür schützte, daß mein Kopf nicht aufbrach. Die anderen Verletzungen, die ich erlitt waren zwei gebrochene Beine (meine Beine landeten quer über meine Werkzeugbos), zwei gebrochene Arme und neun gebrochene Rippen. Ich war mir bewußt, wie meine Füße rutschten und dann plötzlich fand ich mich selbst im Sand an einem Strand am Ozean, landen. Ich stand auf und sah diese lange Brücke vor mir. Sie sah aus, als ob sie meilenlang wäre, aber es dauerte nur ein paar Schritte, um sie zu überqueren. Als ich ans Ende kam, stand dort ein Mann, der mein Großvater zu sein schien. Er sagte mir „Du mußt zu Ende bringen, was begonnen hat, also sei rege.“

  Die Ärzte benötigten 17 Stunden, um mich zurückzubringen. Während dieser Zeit – wie ich es nenne – „ging ich über die Brücke“. Als ich aufwachte, fand ich heraus, daß ich fast zwei Wochen lang im Koma gelegen bin. Es dauerte fast ein Jahr, bis ich wieder gut genug beisammen war, um zu gehen. All diese Jahre, verfolgte mich diese Erfahrung und ihre Nachwirkungen. Manchmal fühle ich, daß irgend jemand mir nahe ist. Ich höre keine Stimmen, oder sehe tatsächlich jemand, aber ich spüre, daß jemand da ist und daß ist nervig. Wir leben jetzt nahe bei zwei Friedhöfen und kürzlich waren Begräbnisse auf beiden von ihnen. Ich spürte manchmal daß der Verstorbene, mehr Nähe zu seinen Lieben benötigt. Und Tod scheint eine Art Zweckmäßigkeit für die meisten von ihnen zu sein. Wenn ich diese „Fühlen“ habe, dann werde ich von Traurigkeit und Liebe überwältigt.  Ich spürte die Anwesenheit der Verschiedenen ihn ihrem Wunsch, näher bei ihren Lieben zu sein, während sie weitergehen. Damit meine ich, daß sie wissen wollen, daß sie immer im Geist und in der Erinnerung ihrer Lieben sein werden, die sie verlassen haben. 

  Wenige Jahre nach dem Sturz, erschoß sich mein Vater vor mir, aber das hat mich nie verfolgt. Mein Vater und ich sind nicht miteinander ausgekommen. Aber manchmal spüre ich, daß er da ist, nahe bei mir, um wieder gut mit mir zu werden. Ich spüre jene, die imstande sind, zu mir zu kommen. Manchmal spüre ich jene, die hinübergehen wollen, aber nicht wissen, wie man loslässt, und einfach über die Brücke gehen, wie ich es tat. Das macht mich verrückt. Ich kann nicht mit meiner Frau, mit meiner Familie, mit Freunden, mit Niemandem darüber reden. Ich kann nicht darüber weiterschreiben; es ist zu schwer meine Gefühlen zu beschreiben.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   August 1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, 15 Fuß –Sturz von einem Flugzeug, während Reparaturarbeiten, ich war ein Jet-Maschinen-Mechaniker. Mein Schädel war wegen des Sturzes an drei Stellen gebrochen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Siehe oben    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Siehe oben    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, nur sehr starke Gefühle.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, ich überquerte eine Brücke.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf einen Mann, dachte er war mein Großvater.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, nicht wirklich, nur ein Spüren von jemandem der dort ist.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein großes Gefühl von Liebe und Traurigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Grundsätzlich bin ich Katholik, aber habe immer einen offenen Geist gehabt, für Menschen jedes Glaubens.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, gleich wie oben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     siehe oben.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Der Tod meines Großvater und sein Rat, der immer weise war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Seit mehr als 35 Jahren verfolgt sie mich. Ich will, daß es aufhört    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es ist real genug für mich.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jack_b_nte.htm