{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_g_probable_nte.htm","mytitle":"Donna G Wahrscheinliche NTE 5340","mylang":"de"}
          	Donna G Wahrscheinliche NTE 5340                                	            		

Donna G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Diese Erinnerung begann wieder zu mir zurückzukommen,   nachdem ich wieder für etwas zwei Wochen vom Krankenhaus zu Hause war. Ich   erinnere mich nicht dass ich über dem Zimmer schwebte, oder an irgendeinen   Tunnel oder sonst etwas was auf Ihrer Webseite beschrieben wird. Was ich erlebte   war dies: Ich befand mich außerhalb vom Bogengang eines Wohnzimmerbereichs. (Es   gab keine Tür.)</o:p>

  Drinnen war ein Sofa. Auf dem Sofa sitzend, war meine   Großmutter. Neben ihr stehend, und mit ihr redend war meine Schwester Barbara,   die letztes Jahr an Darmkrebs starb. Neben ihr stand meine Zwillingsschwester   Diane, die bei der Geburt starb, als wir geboren wurden. (Die Nabelschnur war um   ihren Hals gewickelt und der Arzt konnte sie nicht retten.) Nur dass Diane hier   kein Baby war; sie war eine Erwachsene. Da gab es noch mehr Leute die hinter   ihnen standen.</o:p>

  Alles war in schwarz, weiß und grau, wie eine alte   Fotografie. Dort war ein Dunst, oder Nebel, der alles bedeckte. Ich hatte keine   klare Sicht. Ich konnte die Gesichter nicht ausmachen, aber sogar so, konnte ich   meine Großmutter und meine zwei Schwestern erkennen. Ich bekam den Eindruck dass   mein Zwilling Diane sich nach vorne bewegte, und sie war glücklich oder   neugierig mich endlich zu sehen. Dann sah meine Schwester Barbara zweimal hin   und schaute mich intensiv an, als sei sie schockiert mich zu sehen. Ich sah dass   ich Kopf sich bewegte, aber ich konnte ihren Gesichtsausdruck nicht sehen.</o:p>

  Dann war es vorbei, das ist alles woran ich mich erinnere.</o:p>

  Ich denke dass ich einen flüchtigen Blick aufs Jenseits   erhalten hatte, und das was dort vorging. Ich trat nie durch den Bogengang ins   Wohnzimmer. Ich blieb außerhalb des Zimmers und schaute hinein. Ich denke nicht   dass ich dort sein sollte, es war nicht meine Zeit. Vielleicht war es deshalb   schwarz, grau und neblig.</o:p>

  Ich sah auch nicht meine Mutter, meinen Vater, oder meine   andere Schwester Beth, diejenige die vor 15 Jahren starb. Sie könnten die Leute   gewesen sein die im Hintergrund standen, aber ich erkannte sie nicht. Mein Vater   war ein misshandelnder Alkoholiker, und meine Mutter und meine Schwester Beth   hatten beide viele Probleme. Meine Mutter war entsetzt auf ihrem Todesbett, und   wollte nicht sterben, wegen der Weise wie sie ihr Leben gelebt hatte.</o:p>

  Als meine Schwester Beth unerwartet vor fünfzehn Jahren an   einer bakteriellen Infektion starb, eilte ich zurück nach Hause für ihr   Begräbnis. Während ich mit ihren Kindern im Wohnzimmer spielte, fühlte ich ihren   Geist oben zur Decke hin; es war so intensiv und real, dass ich Gänsehaut bekam. </o:p>

  Aber ich erinnere mich nicht, meine Schwester Beth, oder   meine Mutter,. Oder meinen Vater, im Wohnzimmer gesehen zu haben. Ich weiß nicht   wer die Leute im Hintergrund waren.</o:p>

  Meine Großmutter und meine Schwester Barbara, waren beide   religiöse Katholische Gläubige, und Diane war bei der Geburt gestorben. Ich bin   Christin, also ist es vielleicht deshalb dass ich diese drei im Wohnzimmer sah.</o:p>

  Ich fühlte keinerlei Frieden, Liebe, oder Übles, oder   sonst etwas. Was ich fühlte war mehr wie nur Neugier, als würde ich uneingeladen   auf einer Party aufkreuzen, bei der ich nicht sein sollte, und als sei ich zur   falschen Zeit am falschen Ort. Fast als würde ich ihre jenseitige Existenz   ausspionieren, einen Blick darauf erhaschen. Aber ich blieb außerhalb des   Wohnzimmers, denn es war nicht meine Zeit, und ich hätte nicht dort sein sollen.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 21, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Am 19. Mai 2011,   hatte ich eine Hysterektomie, welche zwei Krebsarten anzeigte. Am 13. Juli 2011,   machte der Arzt einen Eingriff mit einem Laparoskopie-Roboter um Lymphknoten   Proben zu entnehmen. Irgendwie zerriss der Roboter meinen Dünndarm und er leckte   in meine Blase was ein Loch in meiner Blase verursachte. Am 21. Juli 2011, nach   vielen Untersuchungen um das Loch in meinem Dünndarm zu finden, wurde ich   eiligst um 11:00 Uhr nachts Notoperiert um beide, die Blase und den Dünndarm, zu   reparieren. Am Ende der Operation, raste mein Herz und dann blieb es fast ganz   stehen. Ich war an einem Atemgerät für zwölf Stunden und für einen vollen Tag   auf der Intensivstation. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Als ich auf meine Großmutter, meine   Schwester Barbara, und meine Schwester Diane als Erwachsene schaute, und obwohl   ich ihre Gesichter nicht sehen konnte, wusste ich wer sie waren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich auf meine Großmutter, meine Schwester Barbara, und   meine Schwester Diane als Erwachsene schaute, und obwohl ich ihre Gesichter   nicht sehen konnte, wusste ich wer sie waren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Dass   meine Zwillingsschwester Diane, die bei unserer Geburt starb, in erwachsener   Gestalt als ich sie sah. Und ich erkannte sie. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Alles war in schwarz, weiß und grau und von   einem Nebel bedeckt. Ich war ein uneingeladener Gast der hereinschaute; ich   sollte eigentlich nicht dort sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich nahm keine Töne wahr. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich erinnere mich   nicht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah meine Großmutter auf der Couch sitzen, meine Schwester Barbara die ein   Jahr vorher an Darmkrebs starb stand neben ihr, und meine Zwillingsschwester   Diane, die bei unserer Geburt starb, weil die Nabelschnur um ihren Hals   gewickelt war. Sie war in erwachsener Gestalt, kein Baby. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Neugier. Verwunderung. Ich war erstaunt über das was ich sah. Es   war eine Lernerfahrung. Ich sah etwas Neues zum ersten Mal. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Erinnere mich nicht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    Alles fand in einem Wohnzimmer statt. Ich   blieb freiwillig außerhalb des Wohnzimmers, und ging nicht hinein; ich schaute   nur hinein. Ich fühlte dass es nicht meine Zeit war zu gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Presbyter / Christlich </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Presbyter / Christlich </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die gesamte Erfahrung war speziell; zum   Beispiel die Tatsache dass meine Zwillingsschwester sich freute mich zu sehen   und sich zu mir hin bewegte. Auch fühle ich jetzt dass ich einen flüchtigen   Blick in den Himmel erhielt, und ich weiß was mich erwartet wenn ich sterben   werde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich denke   ich werde jetzt ein wenig anders auf die Dinge im Leben schauen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meine   Zwillingsschwester Diane (als Erwachsene) die sich nach vorne bewegte, und ich   nahm wahr dass sie glücklich war bei mir zu sein, als sei sie aufgeregt um mich   endlich wieder zu treffen. Und meine Schwester Barbara die mich schockiert ansah,   als dürfe ich nicht dort sein. Vielleicht ist es das was mich zurück ins Leben   schickte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher     Ich werde diese meinem Arzt und   einem Kirchenpriester mitteilen, sobald ich es kann. Ich weiß nicht ob ich dies   mit meinen letzten beiden Geschwistern teilen werde oder nicht. Ich habe mich   noch nicht entschieden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich las das Buch von Dr. Moody vor Jahren. Ich bin Christin und gehe zur Kirche.   Ich denke nicht dass diese Faktoren meine Erfahrung beeinflussten, da meine in   einem grauen Wohnzimmer stattfand, und es gab nichts wie dies im Buch. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sobald ich mich   wieder daran erinnerte, betrachtete ich die Erfahrung als 'definitiv real'. Ich   erinnerte mich nicht daran, bis nach einigen Wochen, nachdem ich aus dem   Krankenhaus nach Hause kam. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   betrachte meine Erfahrung noch als 'definitiv real'. Nach und nach in kleinen   Häppchen, war die Erinnerung daran zurückgekommen. Sie fühlt sich definitiv an   wie eine Erinnerung an etwas das geschah, und nicht wie ein Traum. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/donna_g_probable_nte.htm