{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_e_nte.htm","mytitle":"Sally E NTE 5343","mylang":"de"}
          	Sally E NTE 5343                                	            		

Sally E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  In einem Augenblick verlor ich meine ganze Körperkraft.   Ich ging zu Bett, und als ich in den frühen Morgenstunden aufwachte, fühlte   meine Brust sich an als würde sie erdrückt. Zum Glück befand ich mich bei meiner   Schwester und meinem Schwager, und rief sie zu Hilfe. Weil ich nicht richtig   Atmete, waren meine Rufe nicht sehr laut, aber sie waren laut genug für ihren   Hund der mich hörte und mit Bellen begann. Als meine Schwester ins Schlafzimmer   kam, bat ich sie den Notdienst zu rufen, denn ich dachte ich könnte einen   Herzanfall haben. Als die Notärzte ankamen, waren sie nicht sicher war geschah,   rieten mir aber so schnell wie möglich ins Krankenhaus zu gehen.</o:p>

  Sie legten mich in die Ambulanz, und während der Fahrt ins   Krankenhaus, (etwa 20 Minuten), während sie mir regelmäßig Nitro unter die Zunge   sprühten um den Druck zu erleichtern (was es nicht tat), hatte ich die erste   NTE. Mir war alles bewusst was in der Ambulanz vorging, aber gleichzeitig war   ich in einem langen Flur. Er erinnerte mich an den Flur eines Hotels, denn ich   nahm an beiden Seiten Türen wahr. Am Ende des Flurs war eine Tür die hatte ein   solch helles Licht dahinter, dass die Strahlen an allen Seiten der Tür   durchdrangen. Ich hatte keinen Körper; nur ein Bewusstsein. Dann gab es da ein   großes brausendes Geräusch (wie ein Düsenflugzeug kurz bevor es beginnt die   Startbahn hinunter zu fahren) und ich reiste plötzlich mit einer unglaublichen   Geschwindigkeit zur Tür am Ende des Flurs.</o:p>

  Obwohl ich die Empfindung hatte mich mit einem hohen Tempo   zu bewegen, konnte ich der Tür nicht näher kommen. Ich hatte eine Empfindung von   solchem Frieden und Akzeptanz, dass obwohl ich wusste was vorging, es in Ordnung   war egal was geschah. Es war ein totales Ergeben.</o:p>

  Als wir im Krankenhaus ankamen, legten sie einen   Sauerstoffbeuten über meine Nase und den Mund, und sobald ich in einem Bett lag,   erlebte ich die nächste NTE. Es war derselbe Flur, dieselbe Tür, dasselbe Licht   und dieselben Empfindungen. Dieses Mal jedoch, begann ich zu fühlen dass mein   Körper aus dem Krankenhausbett aufstieg. Jedoch, ehe er ganz weggehen konnte,   kam ein Doktor vorbei und die Erfahrung endete.</o:p>

  Nach einer Woche auf der Intensivstation, und einer   weiteren Woche im allgemeinen Krankenhaus, wurde ich am Erntedankfest entlassen.   Ich kam weg von der Erfahrung mit einer tiefen Empfindung von Frieden. Ich   fürchte den Tod ganz gewiss nicht mehr, und fürchte auch das Leben nicht mehr. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 19.-20. 2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Lungenembolie. Eine   Lungenembolie verursachte das erdrückende Gefühl und meine Unfähigkeit genug   Luft zu bekommen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sie   war augenblicklich und dauerte bis die Erfahrung vorbei war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war augenblicklich hellwach und die hielt an bis die   Erfahrungen vorbei waren. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Das Licht war das hellste Licht das ich je   sah, dennoch konnte ich darauf schauen ohne zu blinzeln. Ich hatte keinen   Körper; es war alles Geist. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Mein Hören war schärfer als normal; besonders die   Fähigkeit Dinge die von zwei Stellen kamen gleichzeitig ohne Durcheinander zu   hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war wie ein Hotelflur mit   Türen an beiden Seiten, und am Ende des Flurs war eine Haupttür bei welcher   überall herum Licht hervortrat. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es kann nicht anders   beschrieben werden, als zu sagen dass es über reines Weiß hinaus ging und   aussah, als könne es die ganze Welt erhellen sobald die Tür geöffnet würde. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Totaler Frieden und   Akzeptanz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    Ich reiste mit großer Geschwindigkeit, konnte   die Tür aber nicht erreichen. Die Tür bewegte sich nicht, aber ich konnte sie   dennoch nicht erreichen. Später dachte ich darüber nach und glaubte das war,   weil ich vorgesehen war zurück in die Welt zu gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Es war ein 'Wissen' dass ich nichts wissen musste. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Dies ist gemäß   dem ich jetzt lebe: Verurteile die Menschen nicht. Versuch dich auf die   wichtigen Dinge zu konzentrieren und lasse den Rest den Buckel runter rutschen.   Auch, versuche anderen zu zeigen wie sie dasselbe tun können. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich könnte sagen es war 'friedvoll',   aber es war so viel mehr als das was wir als friedvoll ansehen. Dasselbe ist   wahr für alle Emotionen die ich während der Erfahrung fühlte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Es scheint dass ich jetzt mehr in Einklang mit den Dingen stehe die   gleich geschehen werden. Nichts Großes, nur Schnipsel von Dingen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nicht wirklich. Die ganze Erfahrung   war so schön; es wäre schwierig irgendeinen Teil davon herauszupicken als 'speziell'. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Während ich auf der Intensivstation war fragte meine   Schwester mich „Hast du das Licht gesehen?“ Ich erzählte ihr zu der Zeit von   meiner Erfahrung, und ich habe anderen über die Jahre davon erzählt, wenn das   Thema aufkam. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte vorher von NTEs gelesen, aber das beeinflusste meine Erfahrung in   keiner Weise, denn ich war IN der Erfahrung ehe ich wusste was es war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Zur Zeit als sie geschah, wusste ich was es war. Ich war   erstaunt wie unerschrocken ich während und nach der Erfahrung war. Tatsächlich,   sogar am Anfang, als ich dachte ich könnte einen Herzanfall haben, war da   absolut keine Furcht. Nur totaler Frieden und Akzeptanz. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich denke sie war die realste   Erfahrung die ich je hatte; und ich habe einige Umwerfende gehabt. Ich weiß dass   sie real war, denn sie veränderte mich viel tiefgreifender, und auf einer   tieferen Ebene als irgendetwas was ich je tat oder erlebte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Nach meiner Erfahrung meldete ich   mich als Freiwillige beim lokalen Hospiz und fühlte mich zur Wacharbeit   hingezogen. Nicht weil ich mit den Patienten sprach (sie waren gewöhnlich   bewusstlos), sondern weil der Tod mich nicht mehr ängstigte, und ich wusste dass   ich keine Furcht auf die Patienten projizieren würde. Ich war bei meinem Vater   als er starb. Als er seinen letzten Atemzug machte, sah ich die Vollendung eines   Kreises, denn er hatte bei meiner Geburt zu Hause geholfen und war dabei als ich   meinen ersten Atemzug machte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke nicht. Die Erfahrung ist so   schwer in Worte zu fassen die wir gewöhnlich benutzen, dass es wirklich nicht   möglich ist die Tiefe der Emotionen zu beschreiben. Ich denke Sie haben eine   gute Arbeit getan um Informationen zu sammeln, aber man muss bedenken dass, wenn   ich sage 'friedvoll' und akzeptierend', das so viel mehr war als das. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/sally_e_nte.htm