{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roberta_w_probable_nte.htm","mytitle":"Roberta W Wahrscheinliche NTE 5344","mylang":"de"}
          	Roberta W Wahrscheinliche NTE 5344                                	            		

Roberta W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde aus meinem Körper gezogen. Ich verstand dass ich   nicht mehr in meinem Körper war und gleichzeitig fühlte ich einen physischen   Widerstand dagegen zu gehen, da ich wusste dass es bedeutete dass ich starb. Ich   ging durch die typische Tunnelerfahrung mit dem Licht das mich anzog. Meine   Ankunft beim Licht war eine überwältigende Liebe die ich als Gott erkannte. Dann   erlebte ich einen geistigen Transfer von Informationen durch Telepathie und ich   verstand dass wie, wenn wir sterben, alles verstehen, was so ungeheuer einfach   ist, dass ich nicht weggehen wollte. Ich fühlte Emotionen die ich noch heute 27   Jahre nach der Erfahrung herbei rufen kann.</o:p>

  Dann wurde ich zurück in meinen Körper gesogen. Das   Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich in meinem Krankenhausbett   aufwachte. Ich fühle mich etwas verwirrt, dass ich bei Gott bleiben wollte und   mich dagegen wehrte zurück zu meinen Angehörigen zu kommen. Ich hatte das   Bedürfnis mit meinem Mann darüber zu reden, aber er wollte nichts damit zu tun   haben. Ich, jedoch, konnte mein eigenes Bedürfnis sie zu verstehen nicht   unterdrücken.        </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Februar 1, 1984' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt           Ich wurde Mit Kaiserschnitt Notoperiert. Jedoch wurde bei mir damals nichts   erwähnt   dass ich in einer   lebensbedrohlichen Lage war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Während der gesamten Erfahrung   verstand ich genau was mit mir geschah. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während der gesamten Erfahrung verstand ich genau was mit   mir geschah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Es gab keine Kommunikation zu mir durch Hören,   jedoch habe ich eine Erinnerung an einen tief dröhnenden Ton. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Meine war die typische Tunnelerfahrung, von der ich gelesen habe. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich kommunizierte nur mit dem was ich als Gott verstand. Es waren keine   anderen Wesen bei mir. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war brillant, warm und   lockend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Anfänglich war ich   aufgebracht darüber meine Familie zu verlassen, besonders mein neues Baby, sowie   meine sechsjährige Tochter und meinen Mann, den ich vollständig liebte. Dann als   ich das Licht erreichte, und von ihm bedeckt wurde, wollte ich nicht   zurückkehren. Ich erlebte vollständige Seligkeit, Liebe, Zufriedenheit, und   Akzeptanz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Gott war die Begrenzung; das   Licht entschied über das was mit mir passieren würde. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein      Du wirst   alles wissen, wie eine vollständige Bibliothek, nachdem du hinüber gegangen bist.   Du wirst wissen, dass die wichtigste Botschaft die du für dich selbst mit zurück   bringst, sehr einfach ist. Lebe, behandle alle anderen so wie du die am meisten   geliebte Person in deinem Leben behandelst. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich   konzentrierte mich auf das was für meine Kinder positiv war. Meine Kinder sind   jetzt 35, 28, 25 Jahre alt, und wenn ich zurückschaue, kann ich den positiven   Geist sehen den ich über die Zeit, ihnen gegenüber behielt.    Und meine Ehe ist nicht perfekt, aber sie hat sich über die Zeit erhalten,   ich glaube wegen meiner Einstellung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es war eine Erfahrung die nicht von dieser Erde war. Auch,   bekam ich ein Kind, und mit dem zusätzlichen Stress der in der Familie aufkam,   erlebte ich innerlich miteinander streitende Emotionen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich fühle mich etwas verwirrt dass   ich bei Gott bleiben wollte und mich dagegen wehrte zurück zu meinen Angehörigen   zu kommen. Ist das selbstsüchtig? Ist es normal? </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst teilte   ich sie mit meinem Mann, der nicht darauf vorbereitet war diese Erfahrung zu   verarbeiten. Dann kontaktierte ich meinen Anästhesisten, der mir riet mich nicht   auf die Erfahrung zu fokussieren, da das mich mental krank machen würde.</o:p>

  Nach 20 Jahren, bin ich bereit diese Erfahrung mit jedem   zu teilen bei dem ich fühle dass er davon profitieren wird. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Meine katholische   Erziehung führte mich dazu die Bibel von Vorn bis Hinten durchzulesen. Ich   verstand auch warum mein Mann nicht mit dieser Erfahrung umgehen konnte.</o:p>

  Die Bibel hat mir tatsächlich geholfen meine Erfahrung zu   verstehen, aber ich wollte mich keiner organisierten Religion anschließen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung leitet alles an, was ich in meinem persönlichen und professionellen   Leben tue. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Schließen Sie einige Fragen ein, darüber    welche spirituellen Fortschritte Menschen, die NTEs durchmachten, seit   dem Ereignis gemacht haben.   

[1] https://www.nderf.org/German/roberta_w_probable_nte.htm