{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_cecile_nte.htm","mytitle":"Anne-C\u00e9cile NTE 5296","mylang":"de"}
          	Anne-Cécile NTE 5296                                	            		

Anne-Cécile NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich hatte einen Autounfall während ich allein fuhr.

  Der Wagen machte Aquaplaning auf der nassen Straße, die   Räder blockierten als ich bremste, und ich traf einen Kreisverkehr. Das Auto   ging seitwärts weg und wickelte sich um einen Pfosten, verbogen wie ein   Hufeisen. Ich verlor das Bewusstsein.

  Ich verließ meinen Körper. Ich wurde durch einen Durchgang   wie ein Tunnel, gezogen, gesogen,   zu   einem intensiven weißen Licht. Der Raum war nicht weit, aber er war wie eine   Fahrbahn. Ich folgte ihm entlang auf das Licht zu. Plötzlich hatte ich einen   Gedanken an meinen Freund, in den ich verliebt war. Sofort befand ich mich   wieder in meinem Körper im Auto. Ich fühlte mich überwältigt von dem plötzlichen   Schwall von Geräusch und Aktivität die um mich herum vorging. Die Feuerwehrleute   riefen und redeten laut mit mir. Sie schnitten den Wagen auf um mich   herauszuholen. Dann legten sie mich auf eine starre Liege. Für einen Moment   hatte ich einen Andrang von Erinnerungen, und eine Beschleunigung von Gedanken.   (Ich erinnere mich nicht mehr ob dies war kurz bevor ich im Wagen zu mir kam,   oder als ich auf dem Weg zum Licht war.) Alles was ich den Feuerwehrleuten sagen   konnte war die Telefonnummer meiner Schwester, sonst nichts.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Autounfall, Verlust des Bewusstseins, Benzin floss aus während der Motor noch   lief, und ich war im Wagen gefangen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich zurückkam.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ja, beides.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Mein Sichtfeld war reduziert, da war eine   Menge Licht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Es gab einen flüchtigen Moment wo es gedämpft war,   es gab keinen Ton. Bei meiner Rückkehr (Aufwachen) war da eine Menge Geräusch,   da die Feuerwehr dort war, mich aus dem Wagen schnitt.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ein Tunnel mit Licht,   welches mich anzog.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war stark und zog mich zu sich wie ein Magnet.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich ging fort, ich hatte keine besonderen Emotionen. Es war der   Gedanke an meinen Freund (in den ich verliebt war) der mich zurück brachte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Meine Gedanken beschleunigten sich.   Es gab viele sehr starke Bilder von Menschen die in meinem Leben wichtig sind.

  Was ich von der Erfahrung behalten habe ist ein Glaube   dass es möglich ist zu wählen, zu leben oder zu sterben. Ein anderes Ereignis   erschütterte diesen Glauben eine kurze Zeit danach. Meine 20jährige Kusine wurde   getötet als ein Auto sie überfuhr. Ich konnte es nicht verstehen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   überquerte sie nicht.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ja, ich fand einen neuen Glauben: die Wahl.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ja, ich fand einen neuen Glauben: die   Wahl.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich hatte den Glauben dass ich entscheiden konnte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Bestimmte Beziehungen wurden seit dieser Erfahrung wichtiger.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Sensibler.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich habe davon gesprochen, aber nicht um etwas Großes   daraus zu machen. Ich denke nicht dass es irgendjemand beeinflusst hat.   Andererseits, als ein Anschlag auf mein Leben gemacht wurde, denke ich dass das   eine größere Wirkung auf mich hatte als auf diejenigen um mich herum, da die   Erfahrung dramatischer und traumatischer für mich war. Der Effekt war enorm.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ja: Cannabis, meinen Meister zu treffen, ein Orgasmus, Psychoanalyse, und   ein anderes traumatisches Ereignis (ein terroristischer Angriff).

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich hatte eine andere Erfahrung, bei   der ich nicht daran dachte sie mit einer NTE zu verbinden, aber als ich den   Fragebogen las, realisierte ich dass sie erzählt werden kann.     Ich erlitt in Indien eine terroristische Attacke,   zusammen mit einer Freundin von mir. Im Moment der Explosion, stoppte alles. Es   gab keinen Ton mehr, keine Bilder, nur ein Nichts. Im Augenblick danach, erlebte   ich einen solchen Terror, wie ich ihn nie vorher fühlte. Man muss bedenken dass   wir dies nicht kommen sahen. Plötzlich, ohne Vorwarnung, explodierte ein Taxi   neben dem Bus in welchen wir einstiegen, Alles war dann Staub. Nach dem Geschrei,   die Erkenntnis was geschehen war, ein ganzes Kuddelmuddel von Dingen die   stattfanden, es gab einen speziellen Moment an den ich mich so klar erinnere.   Gerade als wir in ein Taxi gelangt waren um zurück in unser Hotel zu gehen, ehe   wir ins Krankenhaus gingen, fühlte ich ein Aufkommen von totalem Glück, ein   Verschmelzen mit der Welt: eine Erfahrung von fühlbarer Einheit. Dieser Moment   ist in mich eingeätzt als ein Moment puren Glücks. Es war seltsam.   

[1] https://www.nderf.org/German/anne_cecile_nte.htm