{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jason_p_fde.htm","mytitle":"Jason P TDE 5346","mylang":"de"}
          	Jason P TDE 5346                                	            		

Jason P TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich surfte auf einem Boogiebrett in Hawaii. Der Typ vor   mir fegte weg und hatte die Leine seines Bretts nicht gesichert, also schoss   sein 6 Fuß (oder länger) langes Brett aus Fiberglas aus dem Wasser und landete   direkt auf meinem Gesicht/Kopf.</o:p>

  Ich schwamm dort am Rande der Bewusstlosigkeit in einer   riesigen Blutpfütze bis ich von einem riesigen Tigerhai angestupst wurde. Dann   stupste mich der Hai nochmals. Das war als ich einen Lebensrückblick hatte, und   von einer gesichtslosen, leuchtenden Wesenheit, aus dem Wasser gehoben wurde und   in einem Augenblick ans Ufer geflogen wurde. Niemand sah die Wesenheit jemals,   außer mir. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Gegen 8-8-88 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung         Surf-Unfall /Haibedrohung    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Siehe Antwort bei obiger Frage. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       In jeder Sekunde. Obwohl ich ernsthaft am Kopf getroffen   wurde, als der Hai kam, brachte es mich in einen 'Todesmodus'. Ich weiß dass ich   vor einem gruseligen Tod gerettet wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich war hunderte von Yards draußen,   flog aber in etwa drei Sekunden ans Ufer, höchstens. </o:p>

</o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Aber es hätte von meiner Kopfverletzung   sein können. Die Helligkeit des Gesichts der Wesenheit war besonders augenfällig   für mich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Nur die gesichtslose, leuchtende Wesenheit, die mich ans Ufer flog. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Extremer Kummer,   dann ein wundervolles, liebendes Gefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat  Keine, spirituell, nicht religiös. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich habe auch   andere NTEs gehabt, und bei ihnen allen wurde spezielle Information in mich   herunter geladen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Viele vorwarnende Ereignisse, und ich hatte zahlreiche NTEs seitdem, und diese   Ereignisse inspirierten mich 'Back to Suburbia' zu schreiben; Reinkarniert im   Vorstadtchicago.  </o:p>

  </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Jeder Teil meiner Erfahrungen war total kosmisch,   FANTASTISCH. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Viele Menschen wurden von meinem Buch   inspiriert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich erhielt einen Stromschlag als ich drei Jahre alt war, meine erste NTE. Ich   war aus meinem Körper heraus. So wurde ich beinahe getötet, aber ich hörte den   Begriff NTE nicht bis ich viel älter war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Nun, ich habe eine   riesige Narbe in meinem Gesicht, worauf ich jeden Tag schauen kann. Sie war   absolut real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ja, es tut mir leid dass manche dieser   Antworten verwirrend scheinen, denn ich wusste nicht ob ich diesen Fragebogen   für jede SEPARATE NTE/ Vorausahnung machen sollte, oder die Antworten vermischen,   da jede Situation total einzigartig gegenüber der anderen war. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, Sie haben die meisten Grundlagen angesprochen.   

[1] https://www.nderf.org/German/jason_p_fde.htm