{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adam_n_nte.htm","mytitle":"Adam N NTE 5349","mylang":"de"}
          	Adam N NTE 5349                                	            		

Adam N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich hatte in der Zeitspanne von vier Stunden 24 Pillen   genommen um high zu werden. Ich war so high dass ich vergessen hatte dass    ich schon welche genommen hatte, und das war sogar der einzige Grund   warum irgendetwas davon mir zustieß. Ich war bei einem Freund zu Hause und saß   mit ihm auf der hinteren Veranda. Plötzlich, fühlte ich dass irgendetwas in   meinem Körper nicht stimmte, als würde bald etwas sehr Schlimmes passieren. Ich   fühlte als   wäre ich in Kürze nicht   mehr fähig zu kommunizieren, also stieß ich schnell heraus: „Nick ich habe heute   einen ganzen Haufen Pillen eingenommen. Ich denke ich sterbe. Ich muss mich   hinlegen.“ Er geriet in Panik und begann zu schreien ich solle mich nicht   hinlegen, und ich stand auf und stürzte nach vorne auf die Couch. Ich hörte ihn   laut sagen „Oh Scheiße“ und begann auszuflippen. Dann, war ich nicht mehr in   meinem Körper.

  Ich war über meinem Körper und schaute hinunter auf ihn,   Ich sah ihn und was er mit mir machte. Er rief und schüttelte mich und sagte mir   ich solle aufwachen. Meine Lippen sahen sehr blau und dunkel aus. Obwohl ich   nicht mehr in meinem Körper war, fühlte ich als könne ich spüren wie mein Herz   stehen blieb. Es war beruhigend sobald das Klopfen aufhörte. Ich war genau wer   ich jetzt bin, nur ohne Körper. Alles war gleich, aber ich war nur ein   Bewusstsein, kein Körper. Ich erinnere mich dass ich mich sehr, sehr verängstigt   fühlte, aber nicht für mich selbst. Ich hatte Angst vor dem was geschah. Ich   dachte an meinen Sohn Jackson. Ich machte mir Sorgen, nicht wegen den Schmerzen   die ich durchmachte, sondern wegen seinem Verlust von mir. Ich wusste und fühlte   dass er mich brauchte und sehr aufgeregt sein würde ohne mich durchs Leben zu   gehen. Ich hörte die Stimme meiner Großmutter (die zwei Jahre vorher starb). Sie   sagte meinen Namen dreimal in einem sehr deutlichen Ton 'Adam...Adam...Adam...'   und das wars.

  Ich sah sie nicht oder irgendetwas, hörte sie nur. Dann   sagte mir etwas (nicht wortwörtlich, ich fühlte dies nur) dass es noch nicht   Zeit sei und dass ich 'helfen müsste das kleine Mädchen zu retten'. Ich weiß   nicht was dies bedeutet, aber ich fühle als sei es mein Zweck auf dieser Erde   jenes Mädchen zu finden, dass sich unsere Pfade kreuzen werden, und ich in einer   Situation sein werde wo ich ihr Leben retten muss. Ich weiß nicht wer sie ist,   oder wo sie ist, aber ich halte jetzt Ausschau.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/27/2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Drogenüberdosis    Ich nahm   versehentlich eine Überdosis Drogen. Ich war ein gelegentlicher Drogenbenutzer   und nahm dreimal die tödliche Dosis - ich fand das später heraus.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Siehe Antwort bei obiger Frage.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die gesamte Sache fühlte sich an wie extreme Bewusstheit.   Sie fühlte sich realer und dimensionaler an als alles was ich je fühlte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zeit existierte nicht. Alles war   einfach Alles. Es war alles ein Bewusstsein, Wesen, und Ding.  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Alles   schien einfach klarer. Ich war wacher und bewusster über das was geschah.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ruhe. Frieden. Liebe. Jede positive Emotion die durch dich   laufen kann war was ich alles gleichzeitig fühlte. Es klingt seltsam, aber ich   würde es wie einen mentalen Orgasmus beschreiben, der sich anfühlte als würde er   ewig dauern.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Das Mädchen welches ich retten soll. Dies wurde mir   irgendwie gesagt und ich fühle dass es das ist was ich hetzt tun muss.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hätte   mich im allgemeinen als Atheist angesehen, aber nicht ganz. Ich war offen für   die Idee von Gott, aber nicht im entferntesten religiös.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich war vorher nicht religiös, und   bleibe das auch. Diese Erfahrung bestätigte mir nur dass der Geist des Menschen   die Religion braucht um an etwas zu glauben, aber am Ende des Tages, sind Liebe   und gut sein alles was zählt. Intentionen sind wichtig.  

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat    Wuchs   auf in einem moderat religiösen Hintergrund. Christentum.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich war vorher nicht religiös, und   bleibe das auch. Diese Erfahrung bestätigte mir nur dass der Geist des Menschen   die Religion braucht um an etwas zu glauben, aber am Ende des Tages, sind Liebe   und gut sein alles was zählt. Intentionen sind wichtig. 

 

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte Liebe, unglaubliche wärmende   Liebe und Wohlbehagen. Mir wurde gesagt dass ich zurückkehren müsse um ein   kleines Mädchen zu retten, und fühle als sei das jetzt meine Mission im Leben.   Ob es morgen stattfindet oder in 30 Jahren, ich fühle dass dieses Ereignis mir   zustoßen wird.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin jetzt so   auf Liebe und Frieden in meinem Leben fokussiert. Nichts Materielles ist für   mich wichtig. Wir sind alle nur hier um unser Leben zu durchleben bis wir dort   ankommen wo wir sein sollen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich fühle mich nachdem ich diese   Erfahrung erlebte, als könne ich sie anderen die sie nicht hatten, nicht   erklären. Menschlicher Geist und Bewusstsein sind nicht fähig zu erfassen was   mit mir geschah. Ich weiß das erst jetzt nachdem ich diese Erfahrung durchlebte.   Sie war fantastisch erstaunlich.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ganze Erfahrung war erstaunlich.   Es gibt keine wirklich passenden Adjektive in der englischen Sprache um das was   ich fühlte zu beschreiben. Sie war schön und OK. Ich nehme an das war mein   größtes 'Mitbringsel'. Ich habe jetzt absolut keine Furcht vor dem Tod und   realisiere dass es ein erstaunlicher Übergang ist der stattfindet. Wir sind noch   unser Verstand und unser Bewusstsein, nur kein Körper mehr. Wenn wir sterben ist   alles was wir zurücklassen nur ein Körper. Sonst nichts. Wir existieren noch   weiter.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich teilte sie mehreren Familienmitgliedern und Freunden   innerhalb eines Tages mit, wobei alle sehr unterstützend waren und mir glaubten   was ich sagte. Sogar wenn sie es nicht geglaubt hätten, präsentierte ich es auf   eine Weise, wobei ich wusste dass sie es nicht verstehen würden, da sie es nicht   selbst erlebt hatten.  

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Nach meinem Erlebnis verbrachte ich etwa 15 Stunden im   Internet nach den Erlebnissen von anderen forschend und wollte sie mit meiner   eigenen vergleichen, um zu wissen ob ich verrückt war oder nicht. Die   Ähnlichkeiten waren wahnsinnig. Das verhalf mir wirklich zu glauben dass das was   mit mir geschehen war real war, und dass ich es erlebt hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe Antwort bei obiger Frage.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Sie war fantastisch.      

[1] https://www.nderf.org/German/adam_n_nte.htm