{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oscar_o_nte.htm","mytitle":"Oscar O NTE 5350","mylang":"de"}
          	Oscar O NTE 5350                                	            		

Oscar O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwamm an einem sehr heißen Sommertag im See (ich war   damals kein guter Schwimmer und bin es jetzt noch nicht) und ich wurde müde und   dachte ich sei nah genug am Ufer dass ich stehen könnte, aber mir war unbekannt   dass dort ein sehr tiefer Steilhang war. Meine Füße berührten den Grund nicht   und ich ging tiefer und tiefer und begann zu strampeln um zurück an die   Oberfläche zu gelangen, realisierte jedoch bald dass ich es nicht schaffen   würde. Ich hörte auf zu kämpfen und schaute hoch und bemerkte dass ich auf ein   Licht am entfernten Ende eines Tunnels schaute, und dann begann ich eine   Empfindung von Frieden zu haben, und es gab absolut keinen Schmerz oder   Unbehagen. Ich habe jenes Gefühl nie vorher oder seit dem Ertrinken gefühlt. Je   näher ich dem Tunnel kam umso dunkler wurde er, und dann war da absolut kein   Licht, nur das Fehlen davon als ich hindurch kam. Es war in diesem Moment wo ich   realisierte was David im Psalm 23 beschrieb. Ich fühlte keine Furcht während ich   unterwegs war zum intensivsten weißen Licht welches ich je sah. Es brannte nicht   noch blendete es mich.</o:p>

  Schließlich erreichte ich das Licht nach einer Reisezeit   durch jenen Tunnel, die sich wie Stunden anfühlte. Ich stoppte vor dem Licht und   wir begannen ein Gespräch, nicht verbal sondern durch eine Form von Telepathie.   Ich bemerkte auch dass wir von einer Art Leere umgeben schienen, denn das Licht   war das Einzige was ich sehen konnte, und ich realisierte dass das Licht Jesus   Christus war. Wir begannen mein Leben vor dem Ertrinken zu überblicken. Es war   sehr ähnlich wie eine jener alten Diaprojektionen, wo eine Szene erschien, und   wir dann darüber diskutierten, und dann erschien eine andere Szene und wir   diskutierten über jene.</o:p>

  Ich erinnere mich daran als ich vor meinem biologischen   Vater stand wegen irgendeinem Unfug an dem ich beteiligt war. Ich hatte ein   Empfinden von Bedrohung und Furcht, weil ich wusste dass die Umstände mir eine   Tracht Prügel einbringen würden. Aber dieser Rückblick im Licht gab mir nicht   ein Mal dieses gleiche Empfinden von Angst, es war als ob mir gezeigt wurde was   in jener Szene geschah, und dann was das Resultat davon war. Das Licht begann    mir dann zu zeigen was in meiner Zukunft geschehen würde, auf die gleiche   Weise wie mit der Zeit vor meinem Ertrinken. Ich wusste dann dass ich   zurückkehren müsste in mein gegenwärtiges Leben, und wenn es nach mir gegangen   wäre, so wäre ich geblieben.</o:p>

  Dann im Bruchteil einer Sekunde, wurde ich aus dem Wasser   gezogen und war zurück in dieser Dimension, perfekt in Ordnung ohne   Nebenwirkungen vom Ertrinken. Es war als ob nichts mit meinem Körper geschehen   wäre. Mein Leben war nie wieder dasselbe. Es brauchte mehrere Jahre des   Nachdenkens um zu verstehen was geschah, und wie mein Leben sehr anders als das   von anderen Leuten zu sein scheint. Ich habe keine Furcht vor dem Tod und ich   erwarte jenen Tag wenn ich zum Licht zurückkehren werde und wieder einmal jenen   Frieden und das Wohlbehagen genieße. Ich scheine auch eine Gabe des Wissens zu   haben, dass ich die Frage von jemand über ein Thema beantworten kann, welches   ich nie studiert habe noch etwas davon wusste.</o:p>

  Ich weiß nicht ob dies üblich ist unter Menschen die diese   Erfahrung hatten. Ich fange gerade erst an dieses Ereignis zu erforschen, aber   dann, ist es vielleicht weil ich vorher von Ereignissen Wissen erhielt, ehe sie   geschehen. Ich wusste zwei Wochen vor dem Bombenanschlag, dass es in Oklahoma   City Massenverluste geben würde, aber ich schien nicht genau zu wissen, was es   sein würde. Es gibt so viele andere Dinge die in meinem Verstand, Körper und   Geist stattfanden, dass ich mehr Fragen zu haben scheine als Antworten, und ich   bin nicht sicher, wo ich dieses Wissen suchen soll. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Aug 1967 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Ertrinken      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Tunnel </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Kein   Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Nochmals,   all meine Sinne funktionierten zu mehr als 100% </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Wir   sprachen telepathisch nicht verbal. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Freude, Frieden und kein Schmerz oder Unbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Cumberland Presbyter </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich habe   Probleme mit organisierten Religionen. Sie sind gut für Menschen die Struktur   brauchen, aber sie lassen die reale Freude vermissen, dass unser Schöpfer in uns   lebt und dass er in alle Aspekte unseres Lebens eingebunden werden will. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   Probleme mit organisierten Religionen. Sie sind gut für Menschen die Struktur   brauchen, aber sie lassen die reale Freude vermissen, dass unser Schöpfer in uns   lebt und dass er in alle Aspekte unseres Lebens eingebunden werden will. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich habe Wissen über Dinge die ich weder   Studiert habe, noch ein vorheriges Wissen davon hatte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich scheine nicht dieses   Bedürfnis nach individueller Aufmerksamkeit zu haben. Ich fühle eher ein   Bedürfnis mit der gesamten Welt verbunden zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich habe eine Gabe von Wissen, und ich habe noch nicht vollständig alles   was mir geschieht erforscht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Wissen dass ich zurück geschickt   wurde um anderen zu helfen, und zu wissen wenn meine Zeit in dieser Dimension   vorbei ist, dass die andere bedeutungsvoller sein wird als Worte es beschreiben   können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     8 Jahre später. Sie waren verblüfft   und sie scheinen mehr erfahren zu wollen über jene Dimension, und über jenes   Licht mit welchem ich sprach. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich weiß nicht wirklich wie ich sie erklären soll. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sogar   jetzt,   habe ich mich den größten   Teil meines Lebens abgelöst gefühlt, als sei ich hier, aber ein Teil meines   Geistes woanders. Es ist als sei ich mit zwei Orten zugleich verbunden. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Ich erfuhr dass wir in Frieden miteinander leben können egal welches unsere   Rasse oder Religion ist. Dass wir in naher Zukunft fähig sein werden alle   Krankheiten zu heilen, und mit dem wissen das wir gewinnen, werden wir fähig   sein die globale Erwärmung zu stoppen. Wir müssen erkennen dass die Welt jetzt   versucht Anpassungen zu machen, für ihr Überleben. Die Gier der Führer der Welt   ist die größte Abschreckung für Frieden und Harmonie in dieser Welt. Unsere   Kinder, die in dieser Generation geboren werden, haben mehr Fähigkeiten mit ESP   und andern geistigen Gaben.   Dass unser   Schöpfer anderen Rassen aus anderen Universen nicht erlauben wird zu diesem   Planeten zu kommen bis wir Frieden unter allen Menschen erreichen.   

[1] https://www.nderf.org/German/oscar_o_nte.htm