{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/regina_d_nte.htm","mytitle":"Regina D NTE 5354","mylang":"de"}
          	Regina D NTE 5354                                	            		

Regina D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kann mich erinnern dass ich unter Wasser war und mich   gegen die Welle wehrte, die mich herunter gesogen hatte. Das Nächste woran ich   mich erinnere ist dass ich vollständig entspannt war und mich gelassen fühlte.   Ich habe ein fotografisches Gedächtnis, also kann ich mich daran erinnern das   grüne Wasser klar zu sehen, und dass ich mich mit der Welle in einem Kreis   drehte.</o:p>

  Mir wurde später erzählt, dass nachdem die Welle mich ans   Ufer spülte, Leute mich weg vom Wasser bewegten, und dass meine Tante   Reanimation an mir machte. Meine ausserkörperliche Erfahrung fand statt von   dieser Stelle am Ufer. Mein Blickwinkel war nicht von dort wo mein Körper war;   stattdessen, war ich neben meinem Körper meinen Eltern gegenüber. Meine Eltern   standen hinter meinem Körper. Ich muss mich umgedreht haben. Ich drehte mich   nicht um um auf sie zu schauen; es ist nur was ich natürlicherweise sah.</o:p>

  Es ist schwierig für mich zu beschreiben was ich sah.   Meine Sicht bewegte sich auf und ab als würde ich schweben. Es sah nicht aus wie   ein farbiges oder schwarz/weißes Video. Es gab Teile von Farbe, aber die Linien   zwischen den Farben waren nicht ganz klar. Es war fast wie ein verschwommenes   Bild mit den verschiedenen Farben die auf und ab schwebten. Es gab eine Menge   Aufruhr und Lärm, der gedämpft schien. </o:p>

  Ich glaube der gedämpfte Lärm waren all die lebenden   Menschen die um mich herum standen (es waren deren viele). Über den gedämpften   Geräuschen, hörte ich laut und klar den Schrei einer Frau, „NEIN! SIE IST ZU   JUNG!“ Obwohl ich keinen Beweis habe wer rief, habe ich einen starken Glauben   dass es meine verstorbene Großmutter war. Dieses Ereignis geschah bei ihrem   Strandhaus, in welchem sie starb. Ich bin sicher, dass es nicht meine Eltern   waren die schrien, denn ich konnte sie vollkommen still stehen sehen, mit den   Mündern die im Schock nach unten fielen.</o:p>

  Plötzlich und ohne Vorwarnung, wurde ich von dieser Stelle   (neben meinem Körper schwebend) weggezogen, zurück in meinen Körper. Ich sage   ich wurde gezogen, denn es war keine Entscheidung die ich traf. Ich wurde   buchstäblich zurück in meinen Körper gezogen, von einer unbekannten Kraft   (möglicherweise hatte meine Tante die Wiederbelebung erfolgreich vollzogen). Als   ich wieder zu Bewusstsein kam, schaute ich sofort zu meinen Eltern die hinter   mir standen. Mein Vater stand noch vollständig still, Mund offen, unter Schock.   Vier Männer hielten meine Mutter zurück denn sie schrie und wollte zu mir   kommen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Unsicher </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich ertrank.     Ich war ertrunken und jemand machte Wiederbelebung. Damals, war mir nicht   bewusst was geschah. Ich verstand nicht dass ich ertrank, und dass jemand mich   reanimierte, aber es wurde mir später nachdem ich zurück war erklärt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Siehe Erzählung oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die Erfahrung war so kurz dass sie weniger als eine Minute   dauerte. Ich vermute ich war am meisten wach als ich auf meine Eltern schaute,   aber ich glaube das ist nur wahr weil ich eine visuelle Person bin. Ich konnte   die Frau am klarsten schreien hören. Ich schaute auf meine Eltern und hörte die   Frau zu verschiedenen Zeiten schreien. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich habe bereits viel davon in den oberen   Abschnitten erklärt. Meine Sicht war nicht so klar wie gewöhnlich, nicht so   hell. Objekte waren nicht durchsichtig, aber die Kanten waren unscharf. Ich   hatte noch die Wahrnehmung von Tiefenschärfe. Was meiner Meinung nach das   Interessanteste ist, dass ich mich nie umdrehte um auf meine Eltern zu schauen.   Ich stand augenblicklich dort vor ihnen. Ich fragte nicht, oder dachte daran sie   zu finden, sie waren nur die ersten und letzten Dinge die ich sah. Ich schaute   nie weg. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein   Es gab eine Menge Aufruhr von all den Menschen   die um mich herum standen, aber es war alles gedämpft und ich konnte nichts   davon ausmachen. Ich hörte den Schrei einer Frau laut und klar „NEIN! SIE IST ZU   JUNG!“ </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich glaube die Stimme der Frau die ich hörte, war diejenige meiner verstorbenen   Großmutter, aber ich bin mir nicht gewiss. Ich habe wirklich keinen Grund dies   zu glauben, aber ich fühle es sehr stark. Ich sah nie irgendeinen Geist, denn   ich drehte mich nie weg davon, meine Eltern anzuschauen (die lebendig waren).   Die Stimme der Frau schrie „NEIN! SIE IST ZU JUNG!“. Ich fühle dass diese Stimme   ein Geist war, denn sie war das einzige was ich klar hören konnte. Im realen   Leben, gab es jede Menge Lärm um mich herum, denn es standen viele Menschen in   Panik um mich herum, aber all dieser Lärm war gedämpft. Der Schrei der Frau war   laut und klar. Ich fühle auch dass dies meine Großmutter war, denn es passierte   auf dem Besitz wo sie gestorben war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich nahm nur all diese Informationen auf. Ich vermute dass ich   verwirrt war. Es gab viel Aufruhr um mich herum, also dachte ich überhaupt   nichts, beobachtete nur. Ich denke meine Erfahrung war so kurz dass ich keine   Zeit hatte, das zu verarbeiten was ich sah und mit einer Emotion als Reaktion zu   antworten. Ich beobachtete einfach. Ich könnte mich ein wenig verwirrt und   besorgt gefühlt haben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine. Ich wurde katholisch erzogen,   war aber zu jung um diese Religion zu akzeptieren oder abzulehnen, oder um meine   eigenen Überzeugungen zu formen; Jedoch glaubte ich damals an den Himmel und die   Hölle und die katholische Sicht von Gott. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin sicher dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal       Meine religiösen Überzeugungen veränderten sich nicht augenblicklich, aber jetzt   bin ich Spiritualist. Ich glaube an Reinkarnation und dass der Himmel und die   Hölle durch unseren eigenen Geist erschaffen werden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin sicher dass es ein Leben nach   dem Tod gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Dies passierte   mir als Kind und damals verschwendete ich keinen Gedanken daran. Es gab viel   Lärm denn da waren viele Leute die herumstanden und riefen. Es ging sehr schnell   und es gab viel Aufruhr, was es schwierig für mich machte, die Teile   zusammenzufügen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe die Gedanken von mehreren Menschen gelesen. Ich habe auch Bilder   gesehen an die andere Menschen dachten. Ich habe ganze Gespräche mit einer   verstorbenen Person gehabt. Ich hatte ein Treffen mit einem Mann dessen Bruder   kürzlich starb. Ich hatte diesen Bruder nie getroffen, kannte seinen Namen nicht,   und hatte nie Bilder von irgendetwas gesehen. Der Mann mit welchem ich mich traf,   glaubte mir nicht bis ich ihm den Namen seines Bruders sagte, beschrieb wie er   aussah (sogar seine Brille), und Informationen wusste, darüber wie sein Bruder   starb. Obwohl ich keine Kontrolle habe, ob ich oder nicht jemandes Gedanken lese,   geschah es mehrmals zu verschiedenen Zeiten, mit mehreren verschiedenen, nicht   miteinander verwandten Leuten, und es passierte für mehrere Jahre. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es war besonders bedeutend für mich dass meine Großmutter   nach mir Ausschau hielt. Ich bin nicht sicher ob es die Reanimierung oder meine   Großmutter war die mich zurück in meinen Körper brachten. Da meine Großmutter   dort war, gibt das mir die Hoffnung dass ich zurück in ihr Strandhaus gehen und   bei ihr sein kann, obwohl sie wahrscheinlich weiter gegangen ist seitdem dies   geschah. Es ist auch trostreich für mich zu wissen, dass obwohl meine Großmutter   verstorben ist, sie noch nach mir schaute. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich für wahrscheinlich weitere 17   Jahre nicht mehr daran, denn es passierte als ich ein Kind war, und als Kind   dachte ich nicht viel darüber nach. Nachdem es geschah, ging ich einfach zu Bett   und als ich am nächsten Morgen aufwachte, wollte ich nur spielen gehen. Erst   nachdem ich ein Video über die NTE Stiftung sah, dachte ich wieder daran. Ich   erzählte es meiner besten Freundin und sie glaubte mir. Ich weiß nicht wie sie   davon beeinflusst wurde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Wie ich sagte, ich   dachte überhaupt nicht daran bis ich erwachsen war, denn dies fand statt als ich   ein Kind war, und als Kind dachte ich nicht viel darüber nach. Ich ging nur   schlafen denn es war ein anstrengender Tag und am nächsten Tag wollte ich nur   spielen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin absolut sicher dass ich meine   Eltern hinter mir stehen sah unter Schock. Wie sonst hätte ich gewusst dass sie   hinter mir standen, so dass ich mich umdrehen und zu ihnen sehen konnte, sofort   nachdem ich wieder bei Bewusstsein war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/regina_d_nte.htm