{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_m_nte.htm","mytitle":"Karen M NTE 5357","mylang":"de"}
          	Karen M NTE 5357                                	            		

Karen M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich mußte mich einer Kaiserschnitt-OP unterziehen. Während der OP wurden meine Lippen gefühllos und ich sagte dem Arzt, daß ich sie nicht spüren konnte. Nachdem ich das gesagt hatte, hörte ich auf zu sprechen und er begann mein Gesicht zu beklopfen. Zuerst konnte ich es spüren, aber nur vage. Ich erinnere mich, daß ich meinen Kopf nach links drehte und dann konnte ich überhaupt nichts mehr hören oder spüren, wie er mein Gesicht beklopfte. Ich wußte, daß er es immer noch tat, aber ich konnte es einfach nicht spüren. Rund um mich herum, wurde alles schwarz.

    Aus der Ferne konnte ich ein Licht sehen. Als ich es beobachtete, begann es sich zu mir her zu bewegen, es kam näher und näher. Ich kann tatsächlich nicht sagen, ob ich mich zu ihm hinbewegte oder ob es zu mir herkam. Aber ich erinnere mich, daß ich keine Angst hatte, trotz des Unvertrauten, was da passierte. Ich konnte die Wärme des Lichtes spüren, welches nicht wie irgendein Licht war, daß ich vorher je gesehen hatte. Es war leuchtend, aber zur gleichen Zeit, schmerzte es nicht in meinen Augen, als ich hineinblickte. Ich fühlte mich glücklich und nicht verängstigt. Das Licht war gerade zu dem Punkt gekommen, wo es begann mich zu umgeben, als es begann zurückzugehen. Ich erinnere mich gedacht zu haben „Was passiert hier?“ und „Warum verläßt es mich?“. Ich konnte nicht verstehen, warum es mich verließ. Dann wurde mir bewußt, daß es ich war, die zurückging, zurück in die Dunkelheit. Ich sah niemanden und hörte gar nichts. Alles an das ich mich erinnere, ist das Licht und wie es sich anfühlte. Ich wußte überhaupt nicht, daß ich gegangen war, bis viel später danach. Es stellte sich heruas, daß ich fünf Minuten lang verstorben war, bevor sie mich zurückbringen konnten, aber die wenigen Minuten im Licht, fühlten isch für mich wie Sekunden an, bevor ich von ihm weggezogen wurde.   	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   23. Juni 1990    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt.  Ich gebar meinen Sohn über Kaiserschnitt. Ich litt an Präeklampsie. Mein Baby war in Gefahr und so mußte es 3 Monate vor seinem eigentlichen Geburtstermin geboren werden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war auf meinem höchsten Level von Bewußtsein, als ich in das Licht kam. In diesem Moment war es so intensiv, weil mein Bewußtsein sehr stark war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, ich hörte gar nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich war vom Licht umgeben. Als es zum ersten Mal für mich sichtbar war, sah es aus wie ein weißes Tunnel aus Licht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glücklichsein    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, ich erinnere mich nicht.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wurde spirituell. Ich glaube an Gott/Schöpfer. Er lebt in alles Dingen rund um uns. Ich spüre auch, daß Menschen, sich Zeit nehmen sollten, um wirklich rund um sie zu schauen und die Schönheit der Erde zu sehen, sich damit zu verbinden, und zu verstehen, es ist nicht nur wegen uns.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt „spirituell“, ich besuche keine Kirche.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich wurde spirituell. Ich glaube an Gott/Schöpfer. Er lebt in alles Dingen rund um uns. Ich spüre auch, daß Menschen, sich Zeit nehmen sollten, um wirklich rund um sie zu schauen und die Schönheit der Erde zu sehen, sich damit zu verbinden, und zu verstehen, es ist nicht nur wegen uns.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich ließ mich von meinem Ehemann scheiden. Jetzt will ich mehr in meinem Leben tun, wie mich an Orte zu begeben, Dinge zu sehen, neue Menschen zu treffen und alles lernen, daß ich nur kann.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich denke für mich, daß sich das erhöht hat, was ich schon spüren konnte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Meine Erfahrung war nur der Beginn eines Weitergehens in die Geistwelt. Ich blickte nur auf die Ecken der Zeit, aber ein sehr wichtiges Ding, womit ich bekanntgemacht wurde war, ein Glücklichsein, daß ich vorher noch nie erfahren habe. Es war anders als das, wovon ich immer gedacht hatte was „Glücklichsein“ ist. Als ich es spürte, dachte ich an keinen mehr von hier, ich war mir nur mehr mir selbst bewußt und dem Licht, daß ich sah und mich hinbewegte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es mit wenigen Menschen geteilt, einer davon hatte auch eine NTE erfahren. Seine war ganz anders als meine.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte es unmittelbar darauf, daß die Erfahrung „definitiv real“ gewesen ist. Ich weiß, sie war real und ich erinnere mich noch immer daran, vom Beginn bis zum Ende (was passierte, als ich meine Augen öffnete. Ich wußte nicht, daß ich zu Atmen aufgehört hatte, oder das mein Herz stehen geblieben war, während meiner Reise hin und zurück.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich fahre damit fort, die Erfahrung als „definitiv real“ zu sehen. Ich sehe es als eine Erfahrung, die meine Art zu denken veränderte. Vorder dachte ich, daß Geister und so weiter, ein interessantes Thema wären, aber jetzt weiß ich, daß es da draußen mehr gibt, als wir wissen. Es gibt einen Grund für alles. Ich hebe die meisten Dinge nicht hervor, weil es gibt keinen wirklichen Grund dafür das zu tun. Du kannst die Dinge nicht fixieren, die nicht fixiert werden sollen, also mußt du mit ihnen auskommen und weitergehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_m_nte.htm