{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margaret_v_nte.htm","mytitle":"Margaret V NTE 5358","mylang":"de"}
          	Margaret V NTE 5358                                	            		

Margaret V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von einer Ambulanz in den Notfallsraum gebracht. Ich erinnere mich nicht an sehr viel. Ich erinnere mich noch, daß ich im Krankenhaus war und in einen Raum gebracht wurde. Ich war dort nur wenige Minuten, dachte ich. Ich erinnere mich, daß mir bewußt war, daß sich meine Brust anders als üblich anfühlte. Ich erinnere mich auch, daß zur dieser Zeit, ich mich wunderte, ob das mein Körper wäre, auf den ich hinunterblickte, weil ich sah mich um und sah niemanden. Ich sagte: „Um hum, Ich weiß nicht wo alle sind, aber etwas passiert hier. Ich fühle mich nicht gut.“ Das nächste Ding, daß ich sah war, daß ich in einem dunklen Raum war. Er war nicht rund, es war nicht viereckig; er war nur sehr, sehr warm, sehr schön, und sehr, sehr schwarz  		

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. August  2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, mein Herz gab auf.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich konnte mein Herz lustig schlagen spüren und mein Kopf schmerzte, aber ich war präsent, sehr präsent.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich konnte mein Herz lustig schlagen spüren und mein Kopf schmerzte, aber ich war präsent, sehr präsent.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich konnte das Schwarze sehen, aber ich konnte nicht hinreichen um diese Schwärze anzugreifen. Ich wußte einfach, daß ich an einem sicheren, warmen Ort war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich konnte gar nichts hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich sehr glücklich und sehr, sehr warm, zum ersten Mal seit Stunden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube wirklich, daß dort ein höheres Wesen ist, höher als wir.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich glaube wirklich, daß dort ein höheres Wesen ist, höher als wir.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe mich von meinem Ehemann getrennt. Als ich über meine Erfahrung zu reden pflegte, sah er mich an, als ob ich irre wäre. Ich denke, daß er denkt, daß ich verrückt wäre.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich wurßte nicht, wie ich den Anderen die Wärme in dem dunklen Raum erklären sollte, während und danach, ohne daß sie mich anblickten, als ob ich irre wäre.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, manchmal habe ich ein Gefühl, daß ein Mensch mich wissen läßt, daß sie nicht mehr länger hier auf der Erde sein werden und, wann immer das geschieht, gehen sie normalerweise innerhalb dieses Monats. Normalerweise sehe ich das in ihren Augen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich versuche immer noch herauszufinden, warum ich das zu dieser Zeit erfahren habe. Ich spüre, daß es einen Grund gibt und ich fühle mich sehr glücklich, immer noch lebendig zu sein und meine Kinder und Enkelkinder sehen kann.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am nächsten Tag sagte ich es einer Schwester und dann erzählte ich es meiner Familie.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Unmittelbar danach sah ich die Erfahrung als „definitiv real“ an. Ich betrachtete sie als ein Geschenk und ich fühlte mich bevorzugt, daß ich fähig war, meine Erfahrung zu teilen. Ich tue es immer noch.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich sehe sie immer noch als „definitiv real“ an. Ich hatte immer Angst davor zu gehen, aber jetzt spüre ich, daß ich die Erfahrung hatte, einfach um mir zu zeigen, daß dort nichts ist, wovon man sich fürchten muß; dieser Nach-Tod ist friedlicher als alles, was wir jemals hier auf dieser Erde gekannt haben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/margaret_v_nte.htm