{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angela_e_nte.htm","mytitle":"Angela E NTE 5360","mylang":"de"}
          	Angela E NTE 5360                                	            		

Angela E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe bereits kürzlich eine Erfahrung übermittelt über meine Erinnerung an meine Vor-Geburtserfahrung. Ich will auch diese Erfahrung mailen, weil alles zusammenhängend ist. Ich hatte keine anderen Erfahrungen. Das war die einzige andere. Ich erinnere mich, daß ich in der Sandkiste gespielt hatte. Ich war mit anderen Kindern draussen im Kindergarten, wo meine Mutter mich und meine Schwester hinbrachte, während sie arbeitete. Mir war wirklich heiß. Es war Mitte des Sommers und die Außentemperatur war offensichtlich sehr hoch. Ich war ein nur 4-Jahre altes Kind und alles was ich wußte war, daß mir heiß war und ich schwindlich wurde, während ich spielte. Ich erinnere mich, daß ich wirklich zornig wurde, als mir ein anderes Kind in den Weg kam und meinen Platz besetzte oder Spielzeug in der Sandkiste haben wollte. Ich wurde sehr wütend. Mir wurde in dieser Minute heißer und ich wurde auch zornig. Dann wurde ich ohnmächtig und fiel nieder. Mein Kopf schlug and die Ecke der hölzernen Sandkiste und ich hatte einen großen Kratzer oben auf meinem rechten Bein. Was ich mich erinnere ist das, augenblicklich, saß ich in einem kleinen Raum. Ich spürte große Erleichterung und mir war überhaupt nicht mehr heiß. Ich spürte überhaupt keine Schmerzen oder Unbehagen. Der Raum war neblig. Ich saß dort und fühlte mich erleichtert und dann bemerkte ich, daß da auch noch irgen jemand Anderer im Raum war. Sie sagte zu mir „du solltest eigentlich gar nicht hier sein“. Ich fürchtete mich ein bißchen zu dieser Zeit und dachte, daß ich Schwierigkeiten bekommen würde. Dort war eine Türe; sie war geschlossen. Ich erinnere mich, daß irgend jemand sie öffnete und ich war so aufgeregt, diese Gestalt zu sehen. Sie schien voller Liebe und Freundlichkeit zu sein. Diese Person, die diese Türe öffnete, ließ mich sicher fühlen. Sie rief jemanden, daß er durchkommen solle. Dann verschloß sie wieder die Türe. Ich erinnere mich, daß ich dort saß und ein bißchen änglich wurde, ob ich jetzt an die Reihe käme und durchzugehen. Es schien, daß sie eine Weile sprach, aber ich habe keine Idee über Zeit und mir wurde langweilig, obwohl ich mich großartig fühlte – kein Schmerz, keine Hitze.

    Schließlich kam ich an die Reihe. Er öffnete die Türe für mich. Ich war aufgeregt und bemerkte Aktivität auf der anderen Seite, durch die Tür, aber da gab es KEINE Aktivität im Warteraum. Nachdem ich durch die Tür gegangen war, wurde alles vage über die Erfahrung, außer daß ich mich erinnere, daß sie sagten, es wäre nicht meine Zeit; ich würde noch nicht lange genug auf der Erde gewesen sein und müsse wieder zurück dorthin. Ich müsse zurückgehen. Es gab da eine Besprechung über meinen Zorn gegenüber dem anderen Kind, während ich spielte und mir wurde ein Rat über das gegeben. Das ist alles. Dann wachte ich in den Armen eines Kindergarten-Angestellten auf. Die Schule sagte, daß ich nahe an einem Hitzschlag gewesen war. Sie brachten mich nach drinnen und legten mich auf ein Gitterbett, riefen meine Mutter und ließen mich dort ausruhen. Ich spürte in meinem Herzen, daß es nicht erlaubt war,den Lehrern oder irgend jemand etwas darüber zu erzählen, wohin ich gegangen war. Ich hatte einfach ein Gefühl und wußte, daß ich es nicht erwähnen durfte. Ich war nur 4 Jahre alt und meine Gedanken waren diese: „Ich schämte mich, daß ich so zornig gegenüber dem anderen Kind in der Sankkiste war“ . Ich dachte, daß sie mich nicht auf der Erde lassen würden, wenn ich irgend etwas zu irgend jemandem sagen würde. Ich war froh, bei meiner Mama und meinen Schwestern zurück zu sein auf der Erde und wollte sie nicht verlassen. Ich habe niemals ein Wort zu irgend jemandem gesagt, bis jetzt. Ich diese lebendige Erinnerung und die Eine, die ich über meine vorgeburtliche Erinnerung gepostet habe, aber ich habe keine anderen.

    Gott segne uns alle!

    Angela  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall, spielte in Sandkiste des Kindergartens, es wurde heiß, ich wurde fiel um, stürzte, wurde ohnmächtig. Mir war so sehr heiß und ich wurde krank und schwindlig. Ich war extrem überhitzt, während ich in der Sandkiste des Kindergartens spielte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, die ganze Zeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, es schien in dem Raum neblig zu sein; ein bißchen schwer zu sehen und auf eine Art langweilig aussehend.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, eine andere Person war in dem Raum. Sie sagte, daß ich nicht hier sein dürfte. Ich dachte, sie wäre gemein, wegen dieser Worte, die sie mir sagte, und dann, irgendein Großartiger öffnete die Türe, um jemand zu bekommen, bevor er mich später zurückschickte. Als sie mich einmal hatten, wurde alles vage.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, dort war Licht hinter der Tür. Du konntest Aktivität spüren und das Licht sehen, als die Tür geöffnet wurde, aber nicht im Warteraum?    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Erleichterung von der Hitze und fühlte mich nicht müde. Ich war aufgeregt, wegen der Person, die die Tür öffnete. Mir wurde langweilig und bange und ich dachte, daß ich jemanden verärgere, weil ich hier war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Nachdem ich durch das Tor gegangen war, erinnere ich mich an Kommunikation/Konversation nur vage. Es war irgendetwas über das Zurückgehen, daß ich nicht lange genug dort gewesen wäre, daß ich jetzt nicht zurückkommen sollte, und ein Rat, über meinen Zornigwerden mit dem anderen Kind, während ich in der Sandkiste spielte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, in einem Raum, einem kleinen Warteraum. Die Tür was geschlossen. Wir hatten zu warten, bis jemand kam und uns durch das Tor ließ.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war 4 Jahre alt. Wurde zur Baptistenkirche mitgenommen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein. Wegen meiner Erinnerungen weiß ich, daß wir hier leben und lernen müssen. Das Wichtigste ist es zu lieben und für andere zu sorgen. Wir haben auch für die Erde zu sorgen. Wir sind nicht hier, um uns selbst und andere zu verletzen. Wenn wir genug gelernt haben, werden wir nicht mehr auf die Erde zurückkommen müssen und wir werden uns in höhere Ebenen begeben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Konservativ/fundamentalistisch     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein.   Wegen meiner Erinnerungen weiß ich, daß wir hier leben und lernen müssen. Das Wichtigste ist es zu lieben und für andere zu sorgen. Wir haben auch für die Erde zu sorgen. Wir sind nicht hier, um uns selbst und andere zu verletzen. Wenn wir genug gelernt haben, werden wir nicht mehr auf die Erde zurückkommen müssen und wir werden uns in höhere Ebenen begeben.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, viel von der Erfahrung/Erinnerung scheint blockiert zu sein.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Gestalt, die das Tor öffnete um mich zu bekommen, war wundervoll. Ich wurde dazu ermutigt, zurückzukommen und ich wurde gefragt, ob ich es wollte. Ich sagte Ja.  Ich wurde liebevoll getadelt, weil ich so zornig geworden bin.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Im Alter von 4 Jahren, entschied ich mich, es niemals jemand zu erzählen. Ich spürte in meinem Herzen, daß ich es nicht tun solle und war meinem wirklichen Zuhause gegenüber trau, weil ich es nicht erzählte. Ich wußte, daß es dort war, ich wußte, daß es passierte, es ängstigte mich nicht, aber ich war glücklich, daß mit gestattet wurde, zur Erde zurückzukommen, um mit meiner Mama und den Schwestern vereint zu sein und mich der Erde zu erfreuen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich an zu viele Details und sie stimmen mit meinen vorgeburtlichen Erinnerungen ebenfalls überein.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/angela_e_nte.htm