{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_e_nte.htm","mytitle":"Barbara E NTE 5361","mylang":"de"}
          	Barbara E NTE 5361                              	            		

Barbara E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:

  Der Tag war ein emotional schwieriger Tag, da meine bei Mutter   vor kurzem mit Krebs im Endstadium diagnostiziert wurde. Ich war ziemlich   deprimiert und hatte den Tag auf der Couch verbracht und dabei die   Glasschiebetüren aufgestellt, die sich auf der Meerseite des Hauses befanden.

  Endlich war es Schlafenszeit. Ich hatte mich im Bett niedergelassen und mein   Mann war im angrenzenden Badezimmer fertig für das Bett. Plötzlich wurde mir   sehr übel, lehnte mich über die Seite des Bettes und begann zu erbrechen. Dann   wurde alles schwarz.

  Das nächste, was mir bewusst war, war, dass ich durch eine   Tunnelatmosphäre geschleudert wurde. Dann lag ich mitten in einem, scheinbar   lebendigen, weißen Licht. Ich fühlte mich immer noch ein wenig betäubt und   verwirrt, so wunderte ich mich. &quot;Wo bin ich, was ist los?&quot; Dann schlug es mich.   Ich dachte mir, oh Shit, ich muss tot sein!

  Fast gleichzeitig mit dieser Erkenntnis schien es, als ob das Licht in mir   durchdrang und ich die herrlichste Wärme, den Frieden und die denkbare Akzeptanz   empfand. Ich fühlte mich ehrfürchtig und Geliebt. Es war klar, dass mich das   Licht so sehr liebte, mich durch und durch kannte, keine Bedenken hatte, meine   Schwächen und Schwächen zu akzeptieren, und ich war ziemlich humorvoll darüber,   wie ernst ich mich und mein Leben nahm.


    Als ich mich in die Liebe ohne Bedingung einließ, wurde mir immer   klarer, wie absolut und absolut intelligent das Licht war. Das schiere Niveau   von Kreativität und Intellekt war emotional und psychologisch unbegreiflich. Ich   wusste das, weil das Licht telepathisch mit mir verschmolzen war und mir   erlaubte, wenigstens einen kleinen Grad von dem zu spüren, was darin enthalten   war. Es gab so viele Überlegungen und Informationen, dass es sich anfühlte, als   ob Tausende von Schriftrollen von Daten über die wahre Natur der Realität gerade   aufhörten. Ich war verloren und überwältigt und hatte kein Verständnis dessen,   was das alles bedeutete. Die zentrale Botschaft kam jedoch laut und deutlich.   Die Realität ist so viel größer, vielschichtig und mehrdimensional, als wir   realisieren. Das Bewusstsein kann so viel mehr erfahren als das, was wir   gewöhnlich praktizieren. Alles hat Sinn und Bedeutung.

  Gerade als ich begann, mich in diese wunderbare Umgebung   einzuleben, hörte ich die erste wirkliche Sprechstimme. Bis jetzt war alles   telepathisch gewesen. Die Stimme, sehr tief und maskulin, sagte: &quot;Willst du   zurückgehen?&quot; Ich verstand sofort, dass es fragte, ob ich auf der Erde in mein   Leben zurückkehren wollte. Mein unmittelbarer Gedanke war, &#39;Nein&#39;! Wie könnte   ich diesen Ort der völligen Schönheit und Liebe verlassen? Die Stimme sagte dann:   &quot;Wenn du zurückgehen willst, konzentriere dich auf den Klang&quot;. &quot;Klang, welcher   Klang&quot;, dachte ich.

  Ich erinnere mich daran, dass ich meine Aufmerksamkeit etwas   wegbewegt habe und auf die linke Seite hörte. Weit weg, wie durch einen   entfernten Tunnel, hörte ich eine sehr schwache Stimme, die meinen Namen rief.   Ich erkannte, dass es Ed war, mein Ehemann von ungefähr achtzehn Jahren. Sobald   sich meine Konzentration auf seine Stimme gelegt hatte, verlor ich eine Sekunde   und war dann wieder im Bett, als er über mir stand und so laut schrie, wie er   konnte. Die Erfahrung endete ..

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:         September 1983

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher   Krankheit

      NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung    Wunderschön

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normales Bewusstheit und normale Wachheit

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Kurz nach Ankunft im Licht

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?    Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich lebhafter

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Nein

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Ja

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?       Ja

    Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Verwirrung, dann Freude und Ehrfurcht. Absoluter Frieden und ein   Gefühl der Richtigkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?      Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

      Gott, Spiritualität und       Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?      Ja Ich nenne es meinen, spirituellen Glauben &#39;, als&#39;   religiös &#39;für mich, impliziert eine organisierte Religion. Vor der NTE war ich   agnostisch. Ich war gelegentlich als Kind in der Kirche gewesen und hatte als   Erwachsener einen Bibelkurs besucht, aber es klang nicht so richtig für mich.   Nach der NTE hatte ich keine Frage, dass es einen Schöpfer gibt, dass wir alle   miteinander verbunden sind und dass die Wahrheit der Wirklichkeit viel größer   und prächtiger ist, als wir uns vorstellen können

    Welche Religion haben Sie jetzt?  Unsicher

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?  Ja Ich nenne es meinen, spirituellen   Glauben &#39;, als&#39; religiös &#39;für mich, impliziert eine organisierte Religion. Vor   der NTE war ich agnostisch. Ich war gelegentlich als Kind in der Kirche gewesen   und hatte als Erwachsener einen Bibelkurs besucht, aber es klang nicht so   richtig für mich. Nach der NTE hatte ich keine Frage, dass es einen Schöpfer   gibt, dass wir alle miteinander verbunden sind und dass die Wahrheit der   Wirklichkeit viel größer und prächtiger ist, als wir uns vorstellen können

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja Vor dieser NTE (vielleicht im Laufe   der letzten zwei bis drei Jahre) hatte ich mich bei drei verschiedenen   Gelegenheiten in der Ecke der Decke aufgehalten und mich beim Schlafen   beobachtet. Nachdem ich noch nie von einer Erfahrung außerhalb des Körpers   gehört hatte, hatte ich keine Ahnung, was zum Teufel vor sich ging. Es hat mich   erschreckt, ich dachte vielleicht, dass ich meine Meinung verliere, und ich war   jedes Mal sofort in meinen Körper zurückgesprungen. Diese OBEs, gepaart mit der   NTE und den dort gesammelten Informationen, ermutigten mich, nach weiteren   Erkenntnissen über die Fähigkeiten des Bewusstseins zu suchen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?      Ja

      Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?       Ja Obwohl ich sagen würde, dass es   vielleicht daran liegt, dass ich mich gezwungen sah, nach der NTE zu erforschen,   kam ich dazu, Telepathie, Präkognition und Trauminformationen zu erfahren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Ich sagte meiner besten Freundin   Nancy am nächsten Morgen. Sie liebte es, davon zu hören. Im Laufe der Zeit   erzählte ich anderen und schrieb dann ein Buch darüber und einige meiner   späteren Erfahrungen. Das Buch wurde 1999 selbst veröffentlicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_e_nte.htm