{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_m_probable_nte.htm","mytitle":"Catherine M Wahrscheinliche NTE 5362","mylang":"de"}
          	Catherine M Wahrscheinliche NTE 5362                                	            		

Catherine M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte mit   Freunden etwas getrunken und begann mich schwindelig zu fühlen. </o:p>

  Wir saßen im   hinteren Garten von jemandem auf der Terrasse. Ich hatte das Gefühl als würde   ich gleich ohnmächtig werden also stand ich auf und ging hinein. Ich erinnere   mich, dass ich zwei Schritte tat und dann ohnmächtig wurde. Ich erinnere mich   nicht es gespürt zu haben aber mir wurde erzählt, dass mein Kopf ziemlich hart   auf der Zement-Terrasse aufschlug.
  Alles an was ich mich erinnern kann ist Schwärze; alles war schwarz. Ich konnte   spüren wie mein Körper stark zittert, als hätte ich einen epileptischen Anfall,   also war ich mir meines Körpers bewusst. Dann sah ich sehr schnell in der   Dunkelheit, was viele als Diashow bezeichnen aber ich hatte keine Kontrolle   darüber. Es war wie wenn man einen Film im Breitbild-Format anschaut. Oben und   unten war es schwarz und die Diashow flitzte in der Mitte durch. Ich erinnere   mich, dass ich versuchte die Bilder zu sehen aber sie liefen so schnell vorbei,   dass ich mich konzentrieren musste meine Augen auf eines zu fokussieren.  </o:p>

  Als ich mich   konzentrierte, hielten sie für eine Sekunde an. Das Bild ganz rechts schien   aufzuleuchten, als wenn es mir eine Chance geben wollte zu sehen was es ist. Ich   konnte es für eine Sekunde sehen und erinnere mich zu realisieren, dass das   alles Bilder aus meinem Leben waren. Ich erinnere mich nicht, was das Bild war   das mir half das zu verstehen. Irgendetwas sagt mir, dass es ein Bild eines   Familienmitglieds und mir war als ich ein kleines Kind war, aber ich habe keinen   Beweis oder Erinnerung, um das zu bestätigen; ich erinnere mich nur immer daran   das gedacht zu haben. Dann verschwanden die Bilder und ich konnte meinen Körper   stark zittern spüren, als hätte ich einen Anfall, also war ich mir meines   Körpers bewusst. Da dröhnte ein Geräusch in meinen Ohren und wurde lauter und   lauter sodass meine Ohren schmerzten. Ich erinnere mich zu denken: “Ich wünschte   das Bild würde zurückkommen, denn da hatte ich nicht gezittert.” </o:p>

  Dann bekam ich   das Gefühl als würde ich mich gleich einnässen aber ich es fühlte sich an als   hätte ich es für Tage zurückgehalten und es schmerzte als mein Körper sich   dagegen wehrte. Mein Körper zitterte stärker und dann konnte ich Stimmen hören.   Ich konnte meine Augen nicht öffnen, sie fühlten sich an als würden sie hundert   Pfund wiegen aber ich war in der Lage meinem damaligen Freund zu antworten aber   ich erkannte nicht gleich, dass es seine Stimme war. Ich erinnere mich daran,   wie er mich bat meine Augen zu öffnen und alles was ich tun konnte war mit dem   Kopf zu schütteln.    </o:p>

  Es dauerte 30   Minuten bevor ich wieder komplett da war. Ich konnte die ersten 10 Minuten nicht   meine Augen öffnen sogar nachdem sie geschafft hatten mich langsam aufzusetzen.   Ich fand heraus, dass sie mich nach drinnen auf die Wohnzimmercouch getragen   hatten. Sie erzählten mir, dass ich meinen Kopf hart auf dem Boden der Terrasse   aufgeschlagen hatte als ich umfiel. Ich fragte sie ob ich gezittert hatte wie   als wenn ich einen epileptischen Anfall hätte und erzählte ihnen was ich gespürt   hatte. Mein Freund sagte “Nein, ich habe dich geschüttelt um dich aufzuwecken.”
  Wie sich herausgestellt hat, hat er mich überhaupt nicht so stark geschüttelt   wie es sich für mich angefühlt hatte und alle vier Leute haben es mitbekommen.   Vielleicht hat es sich wegen dem Zustand in dem ich mich befand schlimmer   angefühlt. Als ich in der Lage war aufzustehen, ging ich ins Bad, komplett davon   überzeugt, dass ich mich eingenässt hatte. Aber nicht nur meine Hose war trocken,   sondern alles war komplett in Ordnung. Ich hatte keine Schmerzen und fühlte nur   einen Druck. Ich versuchte zu urinieren aber konnte nicht. Dieses Gefühl   beunruhigte mich am meisten. Ich war 100% sicher, dass ich mich während dem   Erlebnis eingenässt hatte. An diesem Punkt erinnere ich mich an die Möglichkeit   gedacht zu haben fast zu sterben, erinnerte mich zurück an alles was ich Erlebt   hatte, die Diashow, die Kontrolle über meinen Darm und Blase zu verlieren, die   Geräusche, die Dunkelheit. ich erlebte keinen Zeitverlust. Es waren höchstens 60   bis 90 Sekunden. Ich sah kein Licht oder fühlte irgendeine Art von Wohlgefühl,   selbst als ich die Diashow sah. Ich kämpfte, besonders als mein Körper zitterte.   Es schmerzte; ich versuchte das heftige Schütteln zu stoppen. Meine Blase   schmerzte, ich wehrte mich gegen beides. Ich fühlte Schrecken und Widerstand,   ich kämpfte. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   1999 </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Kopfverletzung     Alkohol  Ich hatte mit Freunden etwas getrunken und begann mich schwindelig zu   fühlen. </o:p>

  Wir saßen im   hinteren Garten von jemandem auf der Terrasse. Ich hatte das Gefühl als würde   ich gleich ohnmächtig werden also stand ich auf und ging hinein. Ich erinnere   mich, dass ich zwei Schritte tat und dann ohnmächtig wurde. Ich erinnere mich   nicht es gespürt zu haben aber mir wurde erzählt, dass mein Kopf ziemlich hart   auf der Zement-Terrasse aufschlug. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beängstigend </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Als   ich mich gegen das Zittern meines Körpers wehrte. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?       Als ich mich gegen das Zittern meines Körpers   wehrte. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Vollkommene Dunkelheit </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja   Es war so laut, dass es schmerzte, dann wurde   es dumpfer, langsam und entfernt. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein   </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Verwirrung, Panik und Widerstand </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle     Eine Diashow die schnell vorbeizog. Ich wusste   nicht auf was ich da schaute, weil ich keine klare Sich auf irgendetwas bekommen   konnte. Aber als ich den Gedanken hatte, verlangsamte es sich genug, sodass ein   Bild ganz rechts herausstach. Ich erinnere mich nicht was es war aber ich hatte   immer das Gefühl, dass es ein Bild von mit und einem Familienmitglied war als   ich ein kleines Kind war. Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas bestimmtes   gedacht oder gefühlt zu haben, nur daran, dass ich in der Lage war das Bild für   eine Sekunde zu sehen und das lies mich realisieren, dass es ein Bild aus meinem   Leben war. </o:p>

   </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Keine </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein    </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Moderat   Keine </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein     </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es scheint etwas zu sein, das zum Erleben   geschaffen ist, nicht dafür es zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     5 Jahre später glauben sie mir und sind   sehr offen gegenüber meinem Erlebnis. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja    Ich hatte   Geschichten darüber gehört, was Leuten passiert war. Aber zu der Zeit dachte ich   nie “Ich sterbe gerade”. Ich wusste nicht was passierte bis ich nach der   Erfahrung Eins und Eins zusammenzählte. Dann begann ich zu denken, dass es   vielleicht eine Nahtoderfahrung gewesen war. </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Anfangs ignorierte ich es. Ich war mit Freunden zusammen,   wirklich beschämt und versuchte keine große Sache daraus zu machen. Ich ging   nicht ins Krankenhaus. Was mich am meisten beunruhigte war der schmerzhafte   Druck zu urinieren und dass mein Kopf später überhaupt nicht weh tat, auch nicht   am nächsten Tag. Meine Freunde glauben mir nicht, dass es nicht weh tat. Sie   erzählen immer wie hart mein Kopf auf den Boden aufzuschlagen schien. Eines   Nachts, ein paar Wochen später, saß ich da und ging durch ein paar Erinnerungen   jener Nacht und versuchte mich an alles zu erinnern. Das war der Zeitpunkt als   die richtige Angst einsetzte und ich mir wirklich eingestand, dass ich “fast   gestorben wäre”. </o:p>

   </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      </o:p>

  Ich denken daran   und bin verängstigt zu wissen wie sich sterben anfühlte weil es furchterregend   war. Ich hatte keine Erfahrung von Frieden wie es andere erleben. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ein paar Jahre später wurde ich bewusstlos   als ich krank war. Ich hatte nichts gegessen oder getrunken und war draußen im   heißen Wetter. Es war in dem Sinne ähnlich, dass ich das selbe Gefühl von   bewusstlos werden spürte als es passierte. Diesmal fühlte ich wie ich nach   hinten auf den Boden sank. Ich wusste, dass Leute um mich herum waren. Ich   konnte sie mit mir reden hören. Und das dauerte nur ungefähr 10 Sekunden. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Ich habe den   Großteil meines Lebens versucht es zu vergessen aber wie ich älter werde denke   ich viel öfter daran. Ich war nie von der Theorie einer Nahtoderfahrung besessen.   Ich war ein Teenager und nicht erwachsen genug um zu verstehen was wirklich   passiert war. Ich habe nie irgendwelche Bücher darüber gelesen. Aber vor Kurzem   habe ich einige Geschichten von Leuten gehört die minutenlang klinisch tot waren   und es hat in mir das Bedürfnis geweckt mein Erlebnis zu verstehen. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_m_probable_nte.htm