{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michaele_s_nte.htm","mytitle":"Michaele S NTE 5363","mylang":"de"}
          	Michaele S NTE 5363                                	            		

Michaele S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr meine 9   Jahre alte Tochter vom Zahnarzt nach Hause und sie schlief im Sitz neben mir.   Wir kamen zu einem Bahnübergang und ich sah den Zug nicht, der zwischen einer   Reihe von Bäumen herausfuhr. Wir prallten in den zweiten Wagon und wurden nur   knapp nicht vom Zug erfasst. Ich erinnere mich wie langsam alles zu passieren   schien als ich realisierte, dass ich nicht rechtzeitig bremsen konnte. Ich legte   meinen Arm vor den Körper meiner Tochter, um sie zu schützen und erinnere wie   ich mich Humor dachte wie sinnlos und doch so menschlich diese Geste im   Angesicht dessen war, was gleich geschehen würde. Dann prallten wir auf. </o:p>

  Ich sah im Moment   des Einschlags auf den Zug und biss wortwörtlich 3-mal ins Lenkrad, obwohl ich   mich nicht daran erinnern kann, und versenkte meine Zähne darin. Einige Zähne   wurden zurück in meinen Kiefer gestoßen, überall dahin wo sie nicht hingehören.   Ich erlebte diese Art von “Blackout” bisher nur als ich einmal mit meinem Kopf   hart an eine Schranktür gestoßen war. Ich versuchte sofort meine Tochter vom   Boden hoch zu ziehen, wo sie hingeschleudert wurde, aber nachdem ich kaum bei   Bewusstsein war, konnte ich meine Hand nicht richtig bewegen. Ich sah auf meine   Hand und spürte keinen Schmerz aber ich erinnere mich, dass ich dachte “Oh, das   wird weh tun”. Dann wachte sie auf, krabbelte zurück auf den Sitz und weinte.   Jedes Mal wenn ich zu ihr reichte, um sie zu beruhigen, schrie sie, drehte sich   weg und sagte schluchzend “Ist es ein Traum Mami.” Ich sagte ihr es ist kein   Traum aber, dass wir okay sein würden. Schließlich sah ich mich im Rückspiegel   an und verstand ihr Entsetzen. Ich sah aus wie ein Guhl. </o:p>

  Ich lehnte meinen   Kopf auf das Lenkrad und dachte zu mir selbst “Ich will damit nichts zu tun   haben” und Wuuusch, plötzlich war ich über und außerhalb des Autos und “stand”   neben einem “Lichtwesen”. Obwohl der Zug immer noch weiter sauste, gab es kein   Geräusch. Dieses Lichtwesen hatte die Andeutung eines Körpers und eines Gesichts   aber nichts Deutliches. Trotzdem fühlte es sich aus irgendeinem Grund maskulin   an. Es war wunderschön. Wir sprachen nicht in Sätzen oder mit Stimmen. Komplette   Gedanken wurden mit vollständigem Verständnis übermittelt. Mir wurde “gesagt”,   dass meine Entscheidung war zu leben oder zur nächsten Sache weiterzugehen. “Nächste   Sache” sind meine Worte. Im Gedankenaustausch war es ein Bild das unmöglich zu   beschreiben ist.  </o:p>

  Dann wurde mir   die Essenz meines Lebens bis zu diesem Punkt gezeigt. Nicht in kleinen Szenen   die vorbeifuhren, es war mein Leben in einer destillierten Version. Es gab keine   Beurteilung deswegen. Es WAR nur mein Leben. Es gab keine Beurteilung der Wahl   die ich in die eine oder andere Richtung machen würde. Die “Erfahrung” war so   verführerisch. Ich fühlte wie ich mich nach mehr sehnte. Dann erinnere ich mich,   wie ich hinunter auf das Auto blickte und durch die Windschutzscheibe meine   Tochter sah, die weinend auf ihrem Sitz saß, so weit weg von mir wie sie konnte.   Im Rückblick fühlte sich der nächste Teil der Erfahrung seltsam an aber das fiel   mir er später auf als ich darüber nachdachte, mit all meinen Werturteilen wieder   zurück auf ihrem Platz. Als ich sie damals ansah, war alles was ich sah eine   bereits bestehende Lebenszeit mit dieser anderen Seele. In jenem Moment was sie   nicht meine Tochter. Es war nicht mütterliches in der Entscheidung die ich   machte und um es zu wiederholen, es gab keine Beurteilung, nicht einmal von mir.   Ich entschied mich dieses Leben zu leben und unmittelbar darauf, brachte mich   das Lichtwesen irgendwo hin. Wir “bewegten” uns durch eine Weite (ich habe kein   anderes Wort dafür) und ab diesem Punkt ist Sprache einfach nicht mehr   ausreichend.  </o:p>

  Die Weite war   nicht leer, aber dennoch war sie es! Wir kamen an etwas an, dass das Wesen (mit   einem Wink seines Arms) als Liebe bezeichnete. “Das ist Liebe. Sie ist immer   hier, strömt dir immer entgegen, verringert sich niemals, liebt dich immer.   Alles was du tun musst, ist dafür offen zu sein. Sie zu empfangen. Das wird dich   heilen.” In jenem Moment, dachte ich, dass das heißt mein Körper würde heilen.   Das bedeutete es auch aber es ging noch um so viel mehr und das lernte ich in   den Jahren die diesem Erlebnis folgten. Ich habe bisher noch keinen Weg gefunden,   wahrhaft zu beschreiben, was ich dort gesehen habe und greife auf die einzige   Erklärung zurück die ich für etwas geben kann, dass sich unserer limitierten   Sprache entzieht. LIEBE war grenzenlos und dennoch eingegrenzt, keine Farbe und   alle Farben, nichts und alle Dinge, sie war greifbar, dicht, mysteriös und hell.   Sie war alles und nichts. Sie war eine tatsächliche Präsenz aber keine   Persönlichkeit. Sie war alle Formen und formlos. Ich fühlte mich so fröhlich im   friedlichsten, stillsten Sinne, sehr geerdet und akzeptierend.  </o:p>

  Dann war ich   plötzlich wieder zurück in meinem Körper, hob meinen Kopf vom Lenkrad und drehte   mein Gesicht weg von meiner schockierten Tochter (die übrigens für ihre   Verletzungen nur insgesamt 11 Stiche benötigte!) und ich begann mich auf meine   Atmung zu konzentrieren. Ich konnte “sehen” wie mein Atem sich durch meinen   Körper bewegte und dann wurde mir “gesagt”, dass ich kein Blut mehr schlucken,   sondern es ausspucken sollte, was ich auch tat. Ich versuchte meine Tür zu   öffnen aber konnte es nicht und versuchte dann auf den Rücksitz zu klettern, um   uns aus dem Auto zu bringen, das sich immer noch gefährlich nahe am fahrenden   Zug befand. Ich bemerkte, dass ich meine Beine nicht bewegen konnte (es stellte   sich später heraus, dass meine Hüfte gebrochen war). Endlich hörte der Zug auf   sich zu bewegen und nach einer Weile kam der Zugführer oder ein Mann aus dem Zug   zum Auto gerannt und fragte mich ob ich okay sei! Im Inneren lachte ich aufgrund   dieser Frage und ich erinnere mich nicht an meine Antwort. Er sagte er würde die   Straße hinunter zu einem Haus auf einem Hügel rennen, ungefähr eine Meile weit   weg und ihr Telefon benutzen um einen Rettungswagen zu rufen. Er ging. Ich   konnte fühlen, wie ich Körperwärme verlor und eine komische Art von entferntem   Schmerz überkam mich. Plötzlich hielt ein Wagen neben uns an und diese riesige   Frau, die einen langen Wollmantel trug, stieg aus. Sie spähte zu meiner Tochter   und kam dann zu mir herum zur Fahrerseite und fragte “Was kann ich tun um ihnen   zu helfen?” Ich bat sie, sich um mein Baby zu kümmern. Sie ging um das Auto   herum und zog ihren riesigen Mantel aus, öffnete die Tür und hob meine Tochter   heraus. Sie wickelte sie in den Mantel und glitt dann in den Beifahrersitz,   hielt meine Tochter mit dem Kopf von mir weggedreht und summte immer und immer   wieder “Es wird alles gut, Baby”, küsste den Kopf meiner Tochter und wiegte sie   sanft und meine Tochter hörte auf zu weinen.  </o:p>

  Ich konzentrierte   mich wieder auf das Atmen und Blut Ausspucken. Ich weiß nicht wer die riesige   Frau war oder woher sie kam. Keine schien etwas über sie zu wissen, obwohl sie   da war als die Polizei und der Krankenwagen ankamen. Als die Rettungssanitäter   meine Tochter übernahmen, ging die Frau wieder. Als sie uns zu einem kleinen   städtischen Krankenhaus gebracht hatten, rief ein Arzt meine Mutter an, die in   einem anderen Bundestaat lebte und sagte ihr, dass ich sterben würde, dass es   nichts gab was sie für mich tun könnten. Das Rettungsteam packte mich zurück in   den Krankenwagen und fuhr die einstündige Strecke in einer halben Stunde zu   einem größeren Krankenhaus wo sie in der Lage waren mich zu behandeln. Fürs   Protokoll, die ganze Zeit hindurch wusste ich mit Sicherheit, dass ich nicht   sterben würde. Abgesehen von einer kontinuierlich verstärkten Bewusstheit und   Wahrnehmung, die für mehrere Tage anhielt, war das die Geschichte meiner   Nahtoderfahrung. Ich würde gerne hinzufügen, dass ich nach der Rückkehr in mein   Leben und nachdem ich es genauso vorfand wie es vorher war, schrecklich   deprimiert wurde. Ich denke, ich war von dem Erlebnis so verändert und dennoch   hatte sich keine meiner Lebensumstände geändert. Ich musste mich immer noch mit   dem herumschlagen was ich für mich selbst vor dem Unfall geschaffen hatte. Ich   war am Ende nur eine der vielen Seelen, die das Erd-Erlebnis lebt sich (eher   langsam) weiterentwickelt. Es dauerte eine Ewigkeit bis ich verstand warum ich   so deprimiert war. Ich denke, unbewusst hatte ich erwartet, dass mein   unglaubliches Erlebnis auf magische Weise meine wirklichen Lebensumstände   transformieren würde und nicht nur mich. 36 Jahre später glaube ich das hat es   getan. LIEBE fließt und alles was wir tun müssen, ist sie zu empfangen. Die   Intensität dieses Erlebnisses ist niemals verblasst. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   '28. Dezember   1978' </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja   Unfall         Ich war im meinem Auto und wurde von einem fahrenden Zug getroffen. Ich   erlitt mehrere Verletzungen und Blutverlust. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Wie   oben erklärt. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Es gab keinen “höchst” Punkt. Vom dem Moment an dem   ich meinen Körper verließ, bis zu dem Moment an dem ich zurückkehrte, war ich in   einem erhöhten Bewusstseinszustand. Es hielt sogar nach meiner Rückkehr noch für   einige Zeit an. </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Wie oben. Zeit existierte nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja  Ich sah alle Farben und keine Farben zur   selben Zeit. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Nein   I hörte überhaupt keine Geräusche. </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Wie oben. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Das Lichtwesen war Teil eines größeren Lichts,   das uns beide einschloss. Auf eine Weise war er ein bisschen “dichter” als der   Rest des Lichts. </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Komischer Weise gar keine bis ich weggebracht   wurde und mir LIEBE gezeigt wurde. Davor fühlte ich mich in dem Erlebnis   friedlich und dann, mit der LIEBE, fühlte ich eine sehr friedliche Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   außerhalb meiner Kontrolle      Es gibt keine Beurteilung. Mir wurde die “Essenz”   meines Lebens ohne Urteile gezeigt. Es war als würden mir Informationen gegeben   um mir bei meiner Entscheidung zu helfen ob ich bleiben oder weitergehen wollte.   Wir Menschen urteilen. Nichts Anderes urteilt über uns. Es ist interessant das   Leben als die beste Person die ich sein kann zu leben, in dem Wissen, dass es   keinen Großen Richter gibt. Ich bin mein Richter. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    keine </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein    </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Liberal  keine </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher    Ich   verstand alles was geschah. Ich fühlte mich normal. Nach dem Erlebnis verstand   ich, dass es etwas Besonderes war. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich sah meine Tochter nie wieder mit dieser   vereinfachten mütterlichen Sicht. Das mütterliche Gefühl ist immer noch da aber   im Wissen, dass sie eine weitere Seele ist, so wie ich. Mir gleichgestellt. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Sprache ist nicht ausreichend tief oder   dimensional um es angemessen auszudrücken. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Unsicher     Für eine Weile nach der Rückkehr   in meinen Körper konnte ich “hören” was andere Menschen fühlten oder dachten. </o:p>

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Wie schon einmal beschrieben. Dass mir LIEBE gezeigt   wurde und die absolute Abwesenheit von Urteilen. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meine beste Freundin kam mich am ersten   Tag besuchen als ich aus der Intensivstation entlassen wurde. Ungefähr sieben   Tage nach dem Unfall. Ich erzählte ihr von meiner Nahtoderfahrung (NTE). Sie   rannte raus und kaufte ein Buch für mich, das sie gerade erst gelesen hatte. Es   handelte komplett von den Nahtoderfahrungen anderer Leute. Ich hatte noch nie   von so einer Erfahrung gehört, bevor ich dieses Buch gelesen hatte.    Sie war fasziniert und hat nie an mir   gezweifelt. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich hatte Angst, dass andere Leute denken würden ich sei   verrückt aber ich wusste ohne Zweifel, dass es passiert war. </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe keinen   Grund daran zu zweifeln. Im Gegenteil, ich habe einige Dinge gelernt, die es   sogar bestärken </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Das Essen   von Magic Mushrooms hat mich einmal nah dran gebracht. </o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin überhaupt   NICHT religiös und fühlte mich dennoch gezwungen eine Entscheidung über den Grad   meines Glaubens zu treffen, um dieses Formular zu verschicken. Ich hoffe diese   Forschung wird nicht unter dem Deckmantel religiösen Glaubens betrieben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/michaele_s_nte.htm