{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_d_probable_nte.htm","mytitle":"Deborah D Wahrscheinliche NTE 5364","mylang":"de"}
          	Deborah D Wahrscheinliche NTE 5364                                	            		

Deborah D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte   schreckliche Zähne. Ungefähr im Alter von 18 befreundeten sich meine Eltern mit   einem hervorragenden Zahnarzt. Meine Mutter sprach mit ihm darüber wieviel   Probleme meine Zähne über die Jahre gemacht haben und dass sie keinen Zahnarzt   finden konnte der sie behandeln wollte. Er versprach ihr, dass er mich behandeln   würde. Ich ging zu ihm weil er ein Freund und “sehr cool” war. Ich brauchte so   viele Zahnbehandlungen, dass es fast ein Jahr dauerte um alles abzuschließen. Er   war der allerbeste. Ich liebte ihn als Freund und er machte, dass mein Lächeln   wunderschön aussah. Damit er all die Behandlungen an mir durchführen konnte   benutzte er Lachgas. Ich LIEBTE das Gas. Es waren immerhin die 70er! Ich ging   als letzter Patient des Tages in die Praxis, er schloss mich an das Lachgas an,   ging um die Behandlung an seinem vorletzten Patienten zu beenden und ich begann   außerkörperliche Erlebnisse zu haben und einfach im Raum herum zu schweben. Wenn   er mich vom Lachgas wegnahm, ging es mir gut und ich fuhr selbst nach Hause also   war es eine großartige Sache. Ich fühlte, dass es sehr spirituell war und dass   es einen Sinn im Leben gibt. Ich bekam das Lachgas 3-4 Mal im Monat für ungefähr   9 Monate. Da er ein guter Freund war erhöhte er die Dosierung, weil er wusste,   dass es mir so gefiel.  </o:p>

  An diesem   besonderen Tag war ich mit meiner Schwester dort. Er schloss mich an und drehte   das Lachgas auf und behandelte meine Schwester im Raum nebenan. Ich begann weg   zu schweben. Ich hatte immer das Gefühl, dass ich jenes Mal zu weit gegangen   bin, vielleicht in ein anderes Reich geschwebt bin. Plötzlich “erinnerte” ich   mich an etwas, von dem ich weiß, dass ich mich eines Tages wieder daran erinnern   werde aber ich kann/konnte mich NICHT erinnern was es war. Erinnerung ist eine   große Frage die ich über andere NTEler habe. Erinnert sich jemals jemand? Nicht   an die Erfahrung an sich, sondern daran, dass sie wissen, dass sie schon einmal   dort gewesen sind und erkennen was genau passiert? Ich wusste, dass ich vorher   schon einmal dort gewesen war und verstand, dass ich gerade starb. Macht das   irgendeinen Sinn? Ich verstehe es aber es ist schwer es schriftlich zu erklären.

  Klar und deutlich   ist, dass ich mich erinnere, ich wusste genau was passierte, weil ich schon   einmal dort gewesen war. Es war die Antwort nach der ich gesucht hatte und ich   wusste es. In dem Moment als ich mich an was auch immer es war, erinnerte, hörte   ich einen Ton und ich wusste durch das Geräusch, dass ich gerade starb während   ich durch einen Tunnel reiste. Zuerst war es dunkel als ich weiterhin den Klang   hörte aber dann sah ich ein kleines helles Licht das sich mir näherte und heller   wurde. Mehr als nur helles Licht, ich wusste es war GOTT. Je weiter ich reiste,   desto wärmer und glücklicher fühlte ich mich. Ich bewegte mich in Richtung des   hellen Lichts. Dort wollte ich sein. Dort waren Leute auf meiner rechten Seite   die mich kannten. Es kam mir vor als kannte ich jeden. Sie sprachen zu mir ohne   Worte. Sie sagten mir, dass ich nicht dorthin gehörte aber ich wollte bleiben.   Es war sehr seltsam denn ich habe keinen Zeitrahmen aber ich wusste alles. Ich   wusste viele Details warum ich zurückgekehrt war. Ich erinnere mich an diese   Details. Alles war bekannt. Wir sind alle eine Energie. Zur selben Zeit als sie   mir sagten, dass ich zurückkehren musste, war ich über mir selbst und konnte   alles ohne Augen sehen, nur durch “wissen”. Ich konnte die Fußrücken des   Zahnarztes und meiner Schwester sehen. Ich hörte ihn als er aufsah und seiner   Assistentin sagte, dass sie nach mir sehen sollte.  </o:p>

  Ich konnte sehen   wie sie den Gang entlang und in den Raum ging. Sie berührte meinen Arm und   fragte wie es mir ging. Sobald sie mich berührte, kehrte ich in meinen Körper   zurück. Ich griff nach ihr und warf sie fast über mich. Sie zog das Lachgas ab   als ich nach Luft schnappte. Ich weiß, dass ich starb. Ich war dort.    </o:p>

  Sie fragte mich   was passiert war und ich sagte einfach, dass ich zu weit gegangen war. Sie   lachte und sagte “ja, das passiert”. Ich erzählte nichts darüber was ich erlebt   hatte. Der Zahnarzt kam und behandelte mich OHNE Lachgas und ich ging nach Hause   und rief meinen Freund an. Ich weiß, dass ich gestorben war. Ich sprach   stundenlang mit ihm und versuchte zu erklären was passiert war. Ich erinnerte   mich an etwas an das ich mich nicht erinnern sollte. Ich hatte NOCH NIE von   etwas Ähnlichem gehört, noch nie, also erzählte ich es sonst niemandem. Sie   würden denken ich sei verrückt! Ich dachte, dass es verrückt was aber ich hatte   KEINEN Zweifel daran, dass ich gestorben und zurückgeschickt worden war. Das   wichtigste für mich ist, dass ich genau wusste was passiert, weil ich schon   einmal dort gewesen war.  </o:p>

  Es dauerte viele   Jahre bis ich eine Show mit Leonard Nimoy über NTEs ansah. Ich war total   begeistert zu erfahren, dass andere Leute das selbe wie ich erlebt hatten. Ich   war nicht verrückt. Ich habe damit für ungefähr 35 Jahre gelebt und es ist für   mich heute noch so wahr als wäre es erst gestern geschehen. Es war   lebensverändernd. Dort war GOTT. Das größte, hellste, wärmste und liebendste   Licht aus leuchtend goldener Energie! Nachdem du stirbst, wirst du ein Teil   dieser Energie. Alles ist miteinander verbunden und alles ist bekannt. Wir   wissen ohne Worte, wir hören ohne Ohren. Es gibt keinen Bedarf an nichts, weil   wir alles sind. Verrückte Sache. Ich könnte ewig darüber reden. </o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die   NTE stattfand:   Um 1975 herum </o:p>

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Unsicher     Ich   glaube, dass ich überdosiert habe und aufhörte zu atmen. Ich ging zu weit … Ich   weiß, dass ich starb und dann zurückkehrte aber es war niemand anwesend um es zu   bezeugen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten   Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich   von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich   war immer aufmerksam und bewusst. Wie oben beschrieben. </o:p>

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Ich war immer aufmerksam und bewusst. Ich wusste   genau was passiert. Ich verstand, warum ich zurückgehen musste. Sie sagten mir   es wäre noch nicht meine Zeit. Es würde für meinen Zahnarzt keinen Sinn machen   in den Raum zu kommen und mich tot im Stuhl vorzufinden. Es würde Leben   ruinieren. Meine Familie wäre todunglücklich. Ich hatte ein Leben mit meinem   Freund. Alle diese Dinge wurden sehr detailliert ohne Worte gesagt. Ich hatte   kein Gefühl von vergehender Zeit aber alles war sehr klar und sehr detailliert.   Alles ist bekannt, es gibt keinen Grund Angst zu haben. Ich verstand   vollständig. Aber ich wollte wirklich bleiben, nachdem ich genau wusste wo ich   mich befand. Ich weiß, dass die Seelen/Geister den Zahnarzt veranlassten die   Helferin zu schicken, um mich zurück zu bringen. Es war noch nicht meine Zeit.   Es veränderte mein Leben. Kein Lachgas seitdem. Ich weiß, dass ich mich eines   Tages wieder daran erinnern werde, was ich erlebt habe und ich hoffe dieser Tag   ist nicht mehr so fern! </o:p>

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Es gab kein Gefühl von Raum und   Zeit. Alles ist bekannt. Zeit war kein Problem. </o:p>

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja   Ich konnte alles sehen, fühlen und hören,   ohne Augen und Ohren, sondern allwissend. Ich konnte den Rücken des Zahnarztes   sehen während er meine Schwester behandelte. Ich würde sagen, da wir alle Eins   sind, können wir Energie durch das Licht teilen. </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja   Kurz bevor ich wusste was passiert, gab es ein   schrilles Geräusch. Ich erinnerte mich sofort, dass das passiert, wenn ich   sterbe. Das Geräusch erinnerte mich an einen Hand Buzzer-Trick, wo man ein   kleines Spielzeug aufzieht und dann jemandem die Hand schüttelt und ein lauter   Buzzer ertönt der die andere Person erschreckt.    </o:p>

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich reiste durch einen Tunnel dem Licht von   Gott oder Energie entgegen, einer erstaunlichen Energie.    </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Es waren   viele. Wir waren alle Eins zur selben Zeit. Sie sagten mir sehr detailliert,   dass es für mich noch nicht an der Zeit wäre und ich verstand alles ohne Worte.   Ich sah sie aber ich benötigte nicht meine Augen um zu sehen. Alles ist dort   bekannt also braucht man sie nicht. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Ich bin sehr sicher, dass ich ein sehr helles,   warmes und liebendes Licht gesehen habe. Ich bewegte mich auf das Licht zu. </o:p>

  Schienen Sie in   eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte die überwältigende Liebe des Lichts   und vom Licht. Es umgab mich nicht, es war entfernt aber ich wollte mich mit dem   Licht vereinen. Es war mein Schicksal aber ich wurde zurückgehalten und mir   wurde gesagt, dass es noch nicht meine Zeit war. </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   außerhalb meiner Kontrolle      Nicht so sehr ein Rückblick auf mein Leben als   ein Verstehen, dass ich zurückgehen musste. Was mir immer geblieben ist, ist die   Erinnerung, dass ich vorher schon einmal dort gewesen war und ich wusste, dass   ich zurück zum Licht gehen wollte. </o:p>

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Dieses   Bewusstsein begann als ich das erste Mal zu “schweben” begann. Ich verließ   meinen Körper in meinen Träumen. </o:p>

  Erreichten Sie   eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Mir wurde bewusstgemacht, dass es für   mich noch nicht an der Zeit war und dass ich zurückkehren musste.    </o:p>

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich suchte zu der Zeit nach   spirituellen Antworten. </o:p>

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja   Es veränderte mein Leben. Es ist nun   ungefähr 35 Jahre her und ich habe mich über die Jahre hinweg entwickelt,   gelernt und so viel verändert. Mein Glaube ist gewachsen. Ich bin nicht sicher,   ob die NTE meine Gaben ausgelöst hat aber sie hat sie sehr verstärkt. Ich habe   das Gefühl, dass ich mit der Zeit so viel gelernt habe, dass ich damals   unmöglich hätte wissen können. Es gab mir ein klareres Verständnis dazu wer und   was unsere Beziehung mit dem Himmel bedeutet. Es ist für uns hier in Ordnung,   wir sehen oder hören es nicht aber es gibt überall Zeichen, wenn man sich die   Zeit nimmt sie zu sehen. </o:p>

  Welche Religion   haben Sie jetzt?      Konservativ/Fundamentalist   Nach meiner NTE habe   ich jetzt eine sehr tiefe spirituelle Beziehung zu einem liebenden GOTT. </o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Es veränderte mein Leben. Es ist nun   ungefähr 35 Jahre her und ich habe mich über die Jahre hinweg entwickelt,   gelernt und so viel verändert. Mein Glaube ist gewachsen. Ich bin nicht sicher,   ob die NTE meine Gaben ausgelöst hat aber sie hat sie sehr verstärkt. Ich habe   das Gefühl, dass ich mit der Zeit so viel gelernt habe, dass ich damals   unmöglich hätte wissen können. Es gab mir ein klareres Verständnis dazu wer und   was unsere Beziehung mit dem Himmel bedeutet. Es ist für uns hier in Ordnung,   wir sehen oder hören es nicht aber es gibt überall Zeichen, wenn man sich die   Zeit nimmt sie zu sehen. </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Religiöse oder   spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja   Ich wusste,   dass ich gestorben war und dass ich Gott sah. Es war etwas Besonderes.      </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Ich bin eine sensible Person. Ich   fühle Dinge auf eine Weise, die die meisten Menschen nicht kennen und vermeide   Menschenmassen, in denen ich negative Energien auffange. Ich liebe es mit   Familie und Freunden zusammen zu sein aber brauche mehr Zeit allein als die   meisten Menschen.    </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Das was ich erlebte gehört nicht zu   diesem Reich. Es ist schwer das Unbeschreibliche zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe Gefühle über Dinge. Ich   träume. Ich sehe Leute. Ich weiß Dinge. Ich kann es nicht erklären aber ich weiß   es einfach. </o:p>

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es sofort meinem damaligen   Freund erzählt aber habe sonst für ungefähr 15 Jahre nicht darüber geredet oder   jemand anderem erzählt. Das war nachdem ich gehört und darüber gelesen hatte,   dass so etwas auch anderen Leuten geschehen ist. Es ist nicht etwas, das ich   jedem erzähle. Manchmal erzähle ich es jemandem, wenn ich spüre, dass es nötig   ist jemandem von einem Gefühl zu erzählen das ich habe. Es hört sich verrückt   an, aber ich weiß, was ich weiß. Ich habe nicht das Bedürfnis irgendjemand von   irgendetwas zu überzeugen. Ich kann nur mein Erlebnis teilen. </o:p>

  Hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Es war extrem real. Ich hatte nach Antworten darüber gesucht,   ob es einen Gott gab. Ich fand einen Weg dazu mit dem Gas, das es mir   ermöglichte meinen Körper zu verlassen. Durch das schweben aus meinem Körper   heraus versuchte ich mehr spirituelles Wissen zu suche. Ich wusste, dass es mehr   gab als nur diesen Ort den wir Zuhause nennen. </o:p>

  Wie beurteilen   Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Das Erlebnis war   so real. Ich wurde später ein Bestrahlungstherapeut und behandelte   Krebspatienten. Ich war in der Lage einen positiven Einfluss auszuüben in dem   Wissen, dass sie nicht allein sein werden, wenn sie uns hier verlassen. Das hier   ist nicht das Ende, nur der Anfang. Ich tat das nicht indem ich ihnen von meinem   Erlebnis erzählte aber ich habe großes Vertrauen, dass meine NTE sehr, sehr real   war. Ich habe keinen Zweifel. Ich war in der Lage meine Familie und Freunde mit   der festen Zuversicht zu unterstützen, dass unsere Angehörigen immer bei uns   sind. Eines der Dinge, die ich in der Röntgen-Schule gelernt habe ist, dass   Energie nicht zerstört werden kann, sie kann nur umgewandelt werden. Die Energie   die das helle Licht erschuf, war die Energie die unser Leben erhellt und unser   Herz mit Liebe erfüllt. </o:p>

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   </o:p>

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Danke, dass Sie fragen! Es war seltsam meine   Erfahrung hier mitzuteilen. Ich fühle mich durch das Aufschreiben von allem   erleichtert. Ich weiß, dass ich gestorben bin und zurückkam. Ich hatte nicht   vorgesehen zu gehen; ich bin einfach zu weit weggetrieben. Zum ultimativen Ort   hin. Als der Zahnarzt mich an das Gas anschloss, war es nur ein Spaß. Es brachte   mich zu Orten, die ich nur in meinen Träumen besucht hatte. Ich weiß jetzt, dass   ich sehr wohl hätte aufhören können zu atmen. Das Gas war mindestens vier Stufen   zu hoch aufgedreht. Ich hatte noch nie gehört, dass jemandem etwas Ähnliches   passiert war also wusste ich nicht was es war. Ich wusste einfach, dass ich   gestorben war, zurückkam und dass es nicht das erste Mal war. </o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_d_probable_nte.htm