{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenna_c_nte.htm","mytitle":"Glenna C NTE 5367","mylang":"de"}
          	Glenna C NTE 5367                                	            		

Glenna C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine Operation am offenen Herzen, und obwohl ich   auf dem Tisch starb, und obwohl die Dinge sich nicht richtig für mich anfühlten,   wurde ich nach Hause geschickt. Am nächsten Morgen, musste mein Mann zur Arbeit,   also blieb ich im Bett. Ich vermute dass etwas mich weckte - und dann nach   einigen Minuten, hatte ich diesen wirklich scharfen Schmerz. Er ging einfach   nicht weg - ich konnte sogar kaum mehr atmen. Ich sage euch, dieser Schmerz war   so groß, dass ich wusste ich hatte einen Herzanfall!!! Ich konnte sogar das   Telefon nicht erreichen um Hilfe zu erbitten. „Dies ist es“, dachte ich. „Ich   werde hier allein sterben“. Der Schmerz wurde schlimmer und schlimmer, und bald   konnte ich nicht mehr atmen. Dann war da dieses wirklich helle Licht. Ich hatte   nie irgendetwas wie dieses vorher gesehen! Es war so sanft! Ich wurde darauf zu   gezogen. Ich erinnere mich da war dieser Typ dessen Gesicht ich nicht sehen   konnte. Ich kannte ihn, und er wusste wer ich war. Während ich mich umsah, sah   ich Leute die in diesem Raum saßen, der wie ein Tunnel war. Sie alle wussten wer   ich war, aber ich kannte sie nicht. Entweder das, oder ich konnte nicht sagen   wer sie waren, denn sie hatten keine Gesichter, oder vielleicht waren ihre   Gesichter nur im Schatten des hellen Lichts. Sie redeten mit mir, stellten mir   Fragen, fragten mich warum ich nicht einfach dort blieb - aber ich sagte ihnen   dass ich zu viele Dinge hätte, um die ich mich kümmern musste. Ich sagte dass   ich Menschen hatte die mich brauchten und auf mich zählten, und ich könnte   einfach nicht bleiben. Dann fragte der Typ mich ob ich sicher sei dass ich nicht   dort bleiben möchte. Ich sagte nein - aber ich muss sagen, dass ich mich nie so   friedvoll fühlte wie ich mich dort fühlte - so glücklich. Als ich diese Leute   reden hörte, fühlte ich als sei ich zu Hause - als sei ich wieder ein kleines   Kind.</o:p>

  Dann sagte der Typ mir dass ich wirklich nicht bereit sei   um dort zu sein. Er sagte dass ich etwas tun musste, und wenn ich es tue, würde   ich hierher zurückkommen und wieder zu Hause sein. Ich fragte ihn: „Was ist es   was ich tun soll?“ Er sagte es mir, aber ich kann mich nicht daran erinnern was   es war, außer dass es wichtig war dass ich es tat. Ich hasste es wirklich solch   einen friedlichen Platz zu verlassen! Und, Oh!-Das Licht war noch da! Es war nie   weggegangen seit ich dort ankam. Dies passierte mir vor einigen Jahren. Seitdem   habe ich Brustkrebs gehabt und war wieder gestorben - 4 Mal - auf dem   Operationstisch. Bei EINEM dieser Vorfälle, sah ich jenes Licht wieder, aber es   war nur wie für eine Minute, und ich war wieder zurück. Bis zum heutigen Tag   erinnere ich mich noch so klar daran, als sei es Gestern gewesen. Ich kann mich   sogar noch an die Stimme des Typen erinnern. Ich habe so oft daran gedacht, mich   selbst fragend ob es nur ein Traum gewesen sein könnte. (Oh, ja, und an jenem   Tag hatte ich einen Herzanfall und wurde eiligst ins Krankenhaus gebracht - ich   war für ungefähr 2 Wochen dort.) Ich vermute dass ich noch nicht das getan habe   was immer ich tun soll. Aber ich weiß dass ich wieder zu Hause sein *werde*...und   in Frieden.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 13 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie    Ich hatte   eine Operation am offenen Herzen wobei ich auf dem Tisch starb!    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Ich   erinnere mich nicht daran dass ich irgendeine Bewusstheit hatte, bis ich zu mir   kam und an mir gearbeitet wurde.... </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich erinnere mich nicht daran dass ich irgendeine   Bewusstheit hatte, bis ich zu mir kam und an mir gearbeitet wurde.... </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Nun,   es schien wie eine lange Zeit, aber ich wusste dass es nur einige Minuten waren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich habe   so viele Male versucht zu erklären wie das helle Licht war. Ich kenne meine   Farben gut, da ich auch male, und dennoch gelingt es mir nicht annähernd das   Licht zu beschreiben das ich sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Denn es war als könne ich sie hören, jedoch konnte   ich sie nicht sprechen sehen...und ihre Stimmen waren sehr sanft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war ein großer weicher   Raum, geformt wie ein Tunnel. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Das tat ich. Sie redeten sogar mit mir wie Familie es tun würde. Ich konnte   jedoch ihre Gesichter nicht sehen. Dennoch wusste ich irgendwie dass ich sie   kannte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glücklich und in Frieden. Ich habe mich nie wieder so gefühlt... </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sehr stark, denn die Überzeugungen   die ich immer hatte stehen dem entgegen, also kämpfe ich immer mit mir selbst   deswegen!! </o:p>

</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        K onservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Sehr   stark, denn die Überzeugungen die ich immer hatte stehen dem entgegen, also   kämpfe ich immer mit mir selbst deswegen!! </o:p>

</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Mir wurde gesagt dass es etwas gab was ich tun musste.   Obwohl ich mich nicht mehr daran erinnere was es war, weiß ich wenn ich es getan   habe, werde ich wieder dort zurück sein.   </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mein Mann, hat jetzt über die Jahre, angefangen zu glauben dass das was   mir passierte real war, denn ich sehe jetzt viele Dinge die ich nie vorher sah.   Manche davon sind eingetreten. Sogar meine ganze Familie und all meine Freunde   glauben mir. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Heutzutage sehe ich nur dass manche Dinge geschehen werden, und sie tun es! Aber   ich fühle dass es ganz falsch ist das zu tun. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nun, ich wundere mich noch immer ob   sie nur ein Traum war. Aber ich weiß dass der Schmerz kein Traum war! Ich   erinnere mich so stark daran, wie friedlich sie war. Ich wusste dass es für mich,   mein Daheim war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe sie jedem erzählt - erzählte   sie zuerst meinem Mann. Er glaubt mir jetzt immer, seit meiner Erfahrung, wenn   ich ihm sage dass Dinge geschehen werden, tun sie das. Ich verstehe nur noch   nicht alles, oder warum diese Dinge zu mir kommen. Wie das Erdbeben welches wir   vor ein paar Monaten an der Ostküste hatten - ich sagte ihm wiederholt :“Es   kommt etwas.“ Manche Leute glauben mir wenn ich mit ihnen rede, und manche Leute   tun es nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Bis   zum heutigen Tag erinnere ich mich an alles davon, bis zu den Leuten und dem   Licht – alles. Alles was ich weiß ist, dass ich nicht weggehen wollte, und dass   ich zurückkommen würde. Vor allem erinnere ich mich an das Gefühl in   vollständigem Frieden zu sein, und zu wissen dass ich daheim bei meiner Familie   war. Ich weiß dass von den Menschen denen ich dieses erzähle, manche mir glauben   und manche nicht. Aber alles was ich weiß, ist dass es geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   Nie!!!   

[1] https://www.nderf.org/German/glenna_c_nte.htm