{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marsy_c_probable_nte.htm","mytitle":"Marsy C Wahrscheinliche NTE 5307","mylang":"de"}
          	Marsy C Wahrscheinliche NTE 5307                                	            		

Marsy C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:     </o:p>

  Es war am Ende meiner Schwangerschaft, die frei von   Problemen war, aber nach dem letzten gynäkologischen Termin, begann ich zu   bluten. Es war mein erstes Lind und ich war unerfahren. Ich wusste nichts   darüber ein Baby zu bekommen und war besorgt, also informierte ich mich bei   einer älteren Person, die mir sagte ich solle mich hinlegen und ruhen. Mein Mann   war Baustellenleiter. Ich wollte dass er dabei war wenn die Zeit gekommen war,   also als er zum Mittagessen nach Hause kam, sagte ich zu ihm ich wolle nicht   allein sein, im Fall wo die Wehen beginnen würden. Ich verbrachte den ganzen   Nachmittag mit ihm, von einer Baustelle zur anderen zu fahren in einem Truck mit   Vierradantrieb. Es war Montag und der ganze Tag verging ohne dass etwas geschah.   Gegen 3:00 Uhr nachts, musste ich zur Toilette und zu meinem Entsetzen erkannte   ich dass ich stark blutete. Ohne Panik versuchte ich    meinen Mann zu wecken und eine Stunde danach gingen wir fort ins   Krankenhaus. Bei der Ankunft in der Klinik, geriet die diensttuende   Krankenschwester in Panik, denn laut der Hebamme, war das Leben des Kindes in   Gefahr. Es gab keine Zeit zu verlieren; ich musste sofort niederkommen. Die   Plazenta war gerissen, aber das Baby war nicht gerutscht. Nachdem ein Tropf   angelegt wurde um die Wehen zu starten, wurde ich endlich gegen 9:30 in den   Kreißsaal transferiert.</o:p>

  Das Problem war dass ich nicht wusste wann ich drücken   musste. Ich war extrem müde, aber gelassen. Nach einem Moment fühlte ich dass   ich aus meinem Körper heraus war. Dies war ein unbekanntes Gefühl, extrem   sonderbar. Ich war bewusst, sah mich selbst auf dem Geburtstisch, und mein Mann   war neben mir. Ich konnte die Hebamme sehen, und ich konnte durchs Fenster sehen   dass das Wetter gut war. Aber ich war/fühlte mich aus meinem Körper heraus, als   ob mein Körper von meiner Seele getrennt sei. Es schien als ob mein Körper und   meine Seele zwei verschiedene Dinge wären; mein Körper war unten und ich war   darüber, sah alles. Das Zimmer war sehr hell. Ich erinnere mich nicht   irgendeinen spezifischen Ton gehört zu haben; im Gegenteil, ich würde sagen dass   alles still war. Nach einer Weile sagte ich mir selbst: „Das kann nicht sein! Es   kann nicht so enden!“ Direkt, fühlte ich mich zurück in meinen Körper fallen.   Ich drückte ein Mal und mein Sohn war geboren.</o:p>

  Später, erzählte ich meinem Mann was mit mir passiert war.   „Ich verstehe es nicht“ sagte ich. „Ich wundere mich was sie in jenen Tropf   hinein gaben. Aber wenn sie mich 'betäubten' (ein Beruhigungsmittel benutzten),   dann war es gewiss wirksam“ sagte ich. Weniger als ein Jahr später, befand ich   mich wieder im gleichen Kreißsaal. Ich hatte ein wenig Angst dass dasselbe mir   wieder geschehen würde. Tat es aber nicht. Ich habe insgesamt fünf Kinder   bekommen (die letzte ist jetzt 44) und obwohl die Wehen schwer waren, habe ich   nie wieder die gleichen Gefühle erlebt. Mein Mann und ich redeten nie wieder   darüber. Jedoch, vor zwei oder drei Jahren, während ich mit einigen Freundinnen   über unsere respektiven Geburten redeten, redete ich über meine erste Geburt und   meine 'Befürchtung' dass ich dasselbe erleben würde wenn ich mein zweites Kind   haben würde. Ich erzählte ihnen wie verwirrt ich gewesen war, und dass ich   jemals das was geschah nur meinem Mann erzählte. Zusammen kamen wir zur   Schlussfolgerung, dass ich eine NTE erlebt haben musste.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       25/09/1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Geburt         Schwere Blutungen,   gerissene Plazenta, und eine Notgeburt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Erschreckend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit        Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   schien dass die Zeit sich nicht gleich anfühlte; es war eine lange Zeit für   mich, während es tatsächlich eine sehr kurze Zeit gewesen sein muss. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich würde sagen dass die Helligkeit   intensiver war. Ich nahm wahr, fühlte aber nichts. Ich fühlte mich überraschend   entspannt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Ich konnte hören, war aber abgelöst von allem unter mir. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft       </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war überall um   mich herum, alles war Licht und da war extremer Frieden. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Seltsame Emotionen. Ich fühlte keinen physischen Schmerz,   ausgenommen als ich gebar. Ich war extrem entspannt, wogegen ich vorher zu Tode   verängstigt war. Es ist tatsächlich sehr seltsam zu erklären, ich war da, aber   gleichzeitig außerhalb meines Körpers. Meine Seele war von meinem Körper   getrennt. Ich war bei Bewusstsein, während ich außerhalb von mir war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   sagte mir selbst dass die Dinge nicht so enden sollten. Es sei solch eine   Schande, und dann fiel ich zurück in meinen Körper. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat     </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Unser Körper   ist getrennt von unserer Seele. Beide sind vereint während wir lebendig sind,   aber unsere Seele trennt sich; wird von unserm Körper gelöst. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich glaube ich bin ein Medium. Ich fühle Dinge, weiß aber nicht genau was. Ich   habe Träume an die ich glaube, ich denke ich habe einige 'Beziehungen' mit   meinen verstorbenen Angehörigen. Aber vielleicht auch nicht mehr als jeder   andere. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich denke dass mir voll bewusst wurde dass man jetzt   lebendig sein kann und im nächsten Moment aus seinem Körper heraus ist. Ich bin   mir jetzt sicher dass unsere Seele separat von unserm Körper ist, der nur eine   fleischliche Hülle ist. Ich glaube auch dass wir mehrere Leben leben können. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Meinem Mann sofort nach der Niederkunft, aber es   beeinflusste ihn nicht. Dann wieder etwa 24 Jahre später, mit Frauen meines   Alters (um die Fünfzig, man wird 'verständiger', man sieht die Dinge anders).   Wahrscheinlich kommt die Weisheit! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin eine weise Art von Person, die mit den Füssen auf   dem Boden steht, aber ich wusste nicht wie ich das was ich erlebt hatte   qualifizieren sollte. Ich war nie auf Drogen. Ich rauche keine Zigaretten, und   war nie eine Trinkerin. Ich bin von mittelmäßiger Intelligenz, aber ich weiß,   obwohl ich damals jung war, dass ich etwas Wahres und sehr Reales, wenn auch   Verwirrendes erlebt hatte. Ich sagte mir selbst, dass mir vielleicht ein   Beruhigungsmittel gegeben wurde, welches mich in einen solchen Zustand versetzte,   aber mir wurde tatsächlich nichts gegeben, und das was ich gefühlt hatte war   tatsächlich real. Es war kein Traum und es war auch nicht meine Imagination. Ich   wusste dass ich die gleiche Person war, sogar während ich mich 'anders' fühlte.   Mir ist jetzt bewusst dass das Leben sehr fragil ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nichts   was ich zu jener Zeit erlebte schien mir irreal. Es beängstigte mich, weil ich   es mit dem Gebären in Zusammenhang brachte. Ich teilte die Erfahrung nie einem   Doktor mit; ich fühlte Angst dumm auszusehen. Ich war damals jung und unerfahren.   Ich lebte in Afrika; ich war allein ohne andere Familienmitglieder, als nur mein   Mann und mein Baby. Ich dachte wenn ich irgendjemand meine Erfahrung mitteilen   würde, so würden sie mich als Verrückte ansehen! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/marsy_c_probable_nte.htm