{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francisco_r_nte.htm","mytitle":"Francisco R NTE 5330","mylang":"de"}
          	Francisco R NTE 5330                                	            		

Francisco R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  In jenen Jahren lebten wir in einem Haus mit einer äußeren   Veranda. Sie war von der Straße getrennt durch eine zwei Meter hohe Mauer. Am   Tag vor meiner Erfahrung, waren einige Kleider und andere Dinge von der Veranda   gestohlen worden. Das war besorgniserregend für mich, denn ich schlief in einem   Schlafzimmer dessen Zugang über diese Veranda war. Also war das erste was ich   tat, einen rudimentären elektrischen Zaun zu    installieren, indem ich einen der Transformatoren meines Vaters benutzte   welcher die normale Spannung von 110 auf 150 erhöhte (etwas sehr Gefährliches   und man sollte es nicht kopieren). Das war um jeden davon abzuhalten in die   Veranda zu gelangen indem er über die Mauer kletterte. Ich hatte die Absicht   jeden Abend wenn es dunkel wurde, den elektrischen Apparat einzuschalten und den   Zaun unter Spannung zu setzen. Ich dachte mir dass es noch sicherer sei wenn   Vorhängeschlösser an allen Türen mit Zugang zur Veranda installiert wären. Ich   ging zum Eisenwarenhändler um einige Vorhängeschlösser zu kaufen. Inzwischen   räumte meine Mutter auf der Veranda Dinge auf, welche die Diebe umgestoßen    hatten. Als sie die galvanisierte Wäscheleine wieder installierte, welche   die Diebe herunter gerissen hatten, schloss sie versehentlich meinen   elektrischen Zaun an das Metallrohr an, welches Wasser zum Waschbereich der   Veranda führte. Dieses Rohr war der einzige metallische Teil von der   Waschinstallation, welche hauptsächlich aus PVC war. Der PVC leitete die   Elektrizität nicht, was bedeutete dass der elektrische Zaun nicht mehr geerdet   war.</o:p>

  Da ich mich müde und gestresst fühlte, vom Diebstahl und   der Arbeit den Zaun zu installieren, entschied ich auf den Weg nach Hause einige   Bier zu trinken (in jenen Tagen war es in Kolumbien normal für Teenager in so   jungem Alter wie dreizehn Jahren schon Bier zu trinken!). Als ich zu Hause   ankam, begann ich mit der Aufgabe die Vorhängeschlösser an den Türen zu   installieren und meinen elektrischen Zaun anzuschließen; aber das Bier hatte   mich so müde gemacht dass ich mich hinlegte und einschlief.</o:p>

  Etwa zwei Stunden später wachte ich auf und wegen all dem   Bier, wollte ich zur Toilette gehen. Das ist als das Problem begann. Um zur   Toilette zu gehen, hätte ich die Schlösser aufsperren müssen, also entschied ich   stattdessen, auf die Pflanzen auf der Veranda zu urinieren. Mich um nichts   sorgend zog ich los, barfuß (wer benutzt Schuhe wenn er 15 ist und zur Toilette   muss?), um auf die Pflanzen zu begießen. Es regnete und alles war triefend nass,   einschließlich dem Steinboden der Veranda. Soweit war alles in Ordnung, aber ich   war auch sehr durstig, also entschied ich etwas Wasser am Waschbassin zu   trinken. Und so, dort nur halb bekleidet und barfuß im Regen stehend, legte ich   meine Hand auf den Wasserhahn, und BUMM!, fühlte ich diesen elektrischen Schlag   durch mich strömen! Sofort war ich vollständig paralysiert! Ich war mir allem   voll bewusst, insbesondere der Tatsache dass ich ein Idiot war zu versuchen   Elektriker zu spielen, und dass ich einen potentiell fatalen Irrtum begangen   hatte. Ich kämpfte mit aller meiner Kraft um meine Hand zu öffnen, aber sie   klebte am Wasserhahn, als seien sie in der gleichen Gussform gegossen worden.   Ich konnte weder sprechen noch meine Beine bewegen, nichts. Ich kämpfte und   kämpfte konnte meine Lippen aber nicht bewegen um nach Hilfe zu rufen,   geschweige denn meine Hände bewegen. Dieser Kampf muss mindestens zwei Minuten   gedauert haben und dann übernahm die Resignation. Es war keine Kraft mehr in mir   um weiter zu kämpfen. Ich gab auf, ich gab mein Leben auf und ließ mich sterben,   immer noch die raue Vibration des elektrischen Stroms spürend. Aber es kümmerte   mich nicht mehr. Ich war besiegt.</o:p>

  In präzise jenem Moment, begann ich mich von oben zu   sehen. Es gab keinen Schmerz mehr, meine Kälte, keinen Hunger, nur Ruhe und ein   immenser Frieden. Ich sah meinen Körper der vom elektrischen Strom beschädigt   wurde, aber es war mir ganz egal. Das Gefühl von Frieden war so überwältigend,   dass ich nichts mehr von dieser Welt brauchte. Ich realisierte dass ich tot war   und dass mein Körper nur ein weiterer Nagel war, der herunter fiel. Ich verstand   dass ich weder einen Körper noch Augen hatte, aber mein Bewusstsein war intakt,   und ich fühlte dass ich die Welt mit etwas wahrnahm, das Allwissenheit nahe kam;   es war als würde ich alles wissen. Dann begann ich fortzugehen. Ich konnte das   Universum sehen, sehr weit weg am Ende eines Tunnels. Dann hatte ich dieses   Gefühl 'Warte eine Minute, ich sterbe und ich habe keine Söhne gehabt, noch eine   Freundin, und ich wollte das alles haben!' Ich wollte nicht sterben ohne ein   volles Leben gehabt zu haben! In jenem präzisen Moment war ich zurück in meinem   Körper, den Strom durch mich gehend spürend, und den kalten Regen auf meinem   Gesicht. Ich hatte keine Angst und realisierte dann dass ich meinen rechten Fuß   bewegen konnte! Ich begann ihn höher zu heben, weiter und weiter nach oben, bis   ich ihn gegen das Waschbecken lehnen konnte. Mit meinem Fuß gegen das Wachbecken   drückend, lehnte ich mich mit all der Kraft die ich aufbringen konnte nach   hinten und fand dass ich den Wasserhahn loslassen konnte. Im Moment als meine   Hand losließ, stieß ich den lautesten Schrei aus, den ich in meinem gesamten   Leben je schrie, und fiel rückwärts auf den Boden.</o:p>

  Der Regen fiel auf mein Gesicht während ich da lag und   beobachtete während meine ganze Familie zu mir auf die Veranda eilte um zu sehen   was los war. Das Einzige was ich sagen konnte war „Berührt nichts! Da ist   elektrischer Strom!“ Ich sprang auf und ging um den Strom auszuschalten. Es war   dann als ich den Schmerz in meinen Händen und Füssen spürte, und sah dass sie   bluteten. Mit der Hilfe meiner Brüder ging ich ins Badezimmer um meine Wunden zu   reinigen. Zu meiner Überraschung, sah ich dass unter dem Blut überhaupt keine   Wunden waren. Es war dann dass ich mich erinnerte dass ich auf 'der anderen   Seite' gewesen war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall    Stromschlag.    In der Minute als ich aufgab, wusste   ich dass es das Ende war, und dass es nichts anderes mehr für mich gab als den   Tod anzunehmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich außerhalb meines Körpers war, war die Ebene   meiner Bewusstheit verblüffend. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit war anders; ich weiß es   nicht. Vielleicht gibt es dort keine Zeit? </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte alles sehen was ich wollte, eher   wie einen TV Kanal zu wechseln. Ich war nicht begrenzt von den Fähigkeiten   meiner physischen Augen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich sah dass ich mich fort   bewegte, aber ich wusste nicht ob es ein Tunnel oder ein Loch im Raum war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden. Die Art von Frieden die man nur in der anderen Welt   fühlen kann. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Für eine Weile, vielleicht bis ein Jahr nach meiner   Erfahrung, konnte ich träumen was mir am nächsten Tag geschehen würde. Ich übte   um jene Fähigkeit zu verbessern, hatte aber einmal eine Vorahnung von etwas   Schlechtem was geschehen würde, und so entschied ich damit aufzuhören. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Vor meiner Erfahrung war ich Atheist. Seit meiner   Erfahrung ging ich tief in profunde Meditationen über das Leben und die Existenz.   Ich kann sehen dass es eine Ordnung in den Dingen gibt. Ich kam dazu zu glauben   dass es ein Wesen ist das alles erschuf, und es ist der Ursprung und das Ziel   von allem. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Vor meiner Erfahrung war ich Atheist. Seit meiner   Erfahrung ging ich tief in profunde Meditationen über das Leben und die Existenz.   Ich kann sehen dass es eine Ordnung in den Dingen gibt. Ich kam dazu zu glauben   dass es ein Wesen ist das alles erschuf, und es ist der Ursprung und das Ziel   von allem. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mein   Bewusstsein war aus sehr hohen Ebenen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Zeit war anders. Ich hatte keinen   Körper, aber meine Ebene von Bewusstheit war besser als gewöhnlich. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein     Wie oben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   meiner Familie am gleichen Tag noch, was geschah. Ich habe nie ein Problem   gehabt sie Freunden oder der Familie mitzuteilen, da ich mich geehrt fühle diese   wundervolle Erfahrung gemacht zu haben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sofort, wusste ich dass die Erfahrung 'definitiv real'   war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß noch immer dass die   Erfahrung 'definitiv real' war. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/francisco_r_nte.htm