{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lexy_probable_nte.htm","mytitle":"Lexy Wahrscheinliche NTE 5370","mylang":"de"}
          	Lexy Wahrscheinliche NTE 5370                                	            		

Lexy Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  NTE im Alter von sechs Jahren:</o:p>

  (Unser Dank für Barb Schmidt und Meera Jacka, Australia,   für die Übersetzung) </o:p>

  Mir mussten die Mandeln heraus operiert werden. Es gab   keinen Weg aus der Operation, denn ich hatte eine chronische Mandelentzündung.   Ich hatte seit einiger Zeit an Fieber und schweren, schmerzhaften Infektionen   gelitten. Ich wurde immer öfter krank und wurde bei jedem Mal schwächer. Meine   letzte Erinnerung vor der Operation war der Geruch von Äther, während ich mich   leicht außer Atem gegen die Gasmaske über meinem Gesicht wehrte. Ich erinnere   mich dass der Doktor und meine Mutter bei mir waren. Bald verschwand mein Gefühl   für Zeit und Richtung.</o:p>

  Als ich das Bewusstsein wieder erlangte, befand ich mich   dabei durch einen quadratischen, leuchtenden, und gelblich-blauen Tunnel zu   fliegen. Mein Selbstbewusstsein war plötzlich sehr klar und stark. Ich erinnere   mich jetzt noch daran, als sei es gestern geschehen: DIES war ICH. Ich fühlte   mich so schön, leuchtend und lebendig! Ich wurde in einen Tunnel gezogen, flog   ohne Anstrengung und fühlte keinen Widerstand.</o:p>

  Am Anfang, leuchtete der Tunnel sanft, aber dann wurde er   mehr und mehr intensiv und hell. Ich erlebte ein Gefühl von Tiefe und Dimension.   Meine Geschwindigkeit nahm zu während ich mich dem Licht am Ende des Tunnels   näherte. Die Intensität der Farben vertiefte sich. Zusätzlich, war ich jetzt   voll von einer erwartenden Freude. Eine Empfindung von Wärme durchdrang mich,   durch und durch.</o:p>

  Ich sah leuchtende blaue und gelbe Linien die mit   zunehmender Schnelligkeit an mir vorbei flogen. Die Intensität des Lichts und   die Klarheit meines Bewusstsein wuchsen, während meine Geschwindigkeit zunahm,   bis ich ein komplettes High erreichte: „Jetzt wird alles passieren!“, dachte   ich-aber dann sah ich leuchtende und spritzende Funken, und ich prallte gegen   eine Art von Netz aus Elektrizität. Es stoppte meine Beschleunigung abrupt.</o:p>

  Unerwarteter Weise in meiner freudigen Erwartung   unterbrochen, wachte ich mit einem Schock im Operationssaal auf, mich betäubt,   schwindlig und desorientiert fühlend. Ich war zurück und der Doktor zeigte große   Erleichterung auf seinem Gesicht. Es war so schwierig für ihn gewesen mich zu   wecken, dass er mich heftig schütteln musste.</o:p>

  Für einige Jahre danach, hatte ich kein Interesse an   alltäglichen Dingen. Ich fühlte dass ich nicht hierher gehörte. Ich war 'weder   hier noch dort'. Ich hatte ein niedriges Interesse für dieses irdische Leben und   verblieb in einer träumerischen Empfindung von Leichtigkeit. Ich lebte in meinen   Tagträumen und in anderweltlichen Erfahrungen. Meine ganze Aufmerksamkeit war   nach innen gerichtet. Ich war introvertiert und fühlte mich in dieser Traumwelt   eingeschlossen, die von meiner besonderen Erfahrung gebaut wurde. Ich wollte für   viele Jahre mein Leben auf der Erde nicht umarmen, aber die Lebensfreude kam   irgendwann zurück.</o:p>

  Meine Erfahrung war lebensverändernd und meine NTE gab mir   einige besonderen Fähigkeiten, einschließlich: Vorausahnung; außerkörperliche   Erfahrungen; in die 'andere Welt' gehen um bei meinem Großvater zu sein, und   verstorbene Verwandte zu sehen, um nur einige zu nennen. Ich teilte diesen Teil   von mir nur selten mit jemand. Ich behielt ihn für mich, erfreute mich an meinen   Fähigkeiten und empfand sie als sehr lebensverbessernd in meiner eigenen   privaten Welt.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie     Mandeloperation. Sobald ich zurück war, zeigte der Doktor große   Erleichterung, da es schwierig gewesen war mich zu erreichen und zu wecken. Er   hatte mich heftig geschüttelt. Es hatte keine Überwachung meiner   Lebensfunktionen gegeben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es begann kurz vor dem Durchbruch, und nahm weiter zu   während dem Flug zum Licht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich war   auf einem Flug zum Licht, und die Erfahrung hatte viel mehr Klarheit,   Farbigkeit, Helligkeit und Wohlbehagen, als irgendetwas auf der Erde. Jenes   Gefühl selbst zu fliegen! Kein Fallen oder gehen, ich flog! Das war sehr   aufregend und ein neues Gefühl für mich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein     Da waren keine   Töne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Im Bericht oben beschrieben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Am Ende des Tunnels, ein sehr helles Licht und ein Gefühl von Wärme. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Pure Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin aufgeschlossen   gegenüber allen Religionen und dem Glauben Eingeborener. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Ich bin aufgeschlossen gegenüber allen   Religionen und dem Glauben Eingeborener. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich teilte mein Erlebnis niemand mit, und mein Leben war nicht sehr   glücklich für einige Jahre danach. Ich hatte keine Freunde. Später kam die   Freude am irdischen Leben zurück. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Ich   erinnere mich nicht daran, dass ich irgendwelche medialen oder paranormalen   Gaben vor dieser Erfahrung hatte. </o:p>

  Nach der Erfahrung hatte ich Tagträume. Jahre später, kam   das Licht manchmal wieder. Es gab eine Stimme die meine Fragen beantwortete, und   die Präsenz von verstorbenen Angehörigen. </o:p>

  Die Stimme die meine Fragen beantwortete hatte folgenden   Hintergrund: Eines Tages kam ich gut gelaunt von der Arbeit nach Hause. Das   Fernsehen zeigte einige Kinder die in einem Krieg getötet wurden.</o:p>

  Ich rief zu Gott - “Warum??“</o:p>

  Augenblicklich, kam das Licht nahe heran und eine Stimme   sagte: „Sie gehen zum Licht, sie sind in der Freude.“</o:p>

  Das war solch ein sehr verwirrender und verblüffender   Moment, aber ich verstand.</o:p>

  Ein anderes späteres Ereignis war ein außerkörperliches   Erlebnis. Es gab eine klare Trennung von meinem Körper, welches sehr verschieden   von meiner NTE war, da ich nicht flog. Ich befand mich über meinem materiellen   Körper schwebend, einfach nur darauf schauend. Zuerst fühlte ich mich sehr   verwirrt und dass Faszination. „Was ist das? Ich bin außerhalb meines Körpers,   schwebe, bewege mich mit meinen Gedanken, gehe durch eine Wand?“ </o:p>

  Dann geriet ich in Panik. Wenn ich jetzt sterbe, war dies   dann mein neuer Körper? Mein Gespenst? Und könnte ich nicht weg fliegen?</o:p>

  Ich rief um Hilfe bei Alfred B, in Wien, den ich via   Internet gefunden hatte. Er war sehr lieb und beruhigend für mich. „Kein   Problem“, sagte er. „Viele Menschen haben OBEs. Genieße deine Fähigkeit!“ Er   erklärte mir viel über das Phänomen.</o:p>

  Danach, waren meine NTEs sehr lustig. Eines nachts, in   einer OBE-Erfahrung ging ich in meinen Garten. Es war ein sonniger Tag und es   gab Schnee. An jenem Morgen als ich hinaus schaute, gab es frisch gefallenen   Schnee und es war sonnig, genau wie ich es während meiner OBE gesehen hatte.</o:p>

  Die NTE war ein außergewöhnliches Erlebnis, zum Licht zu   fliegen erfüllt mit Gefühlen von Freude, Klarheit und Wärme. Die OBEs lassen   sich nicht damit vergleichen. Sie konnten erstaunlich und lustig sein. In ihnen   bin ich klar von meinem Körper getrennt. </o:p>

  Ein anderer Vorfall war eine Vorahnung von einem   Autounfall mit einem Reh. Ich sah den Unfall in meiner Vision, und er wurde wahr,   aber da ich gewarnt war, war ich vorbereitet, und es gab nur oberflächlichen   Schaden.     </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung war bedeutungsvoll für mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich hatte die Erfahrung selbst nicht   mitgeteilt, bis jetzt auf der NDERF Seite. Aber ich teilte meine Einsichten oft   anderen mit, und erhielt sehr erfreuliche Reaktionen von ihnen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Ich erinnere mich nicht daran dass ich irgendein Wissen   davon hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste direkt dass meine Erfahrung definitiv real war.   Ich wunderte mich nicht über meine Erfahrung, oder darüber was sie war, da ich   erst sechs Jahre alt war. Es war das PURE ICH. Nach der NTE ging ich gewöhnlich   in meine Tagträume in einer anderen Welt aus Licht, und das war auch sehr real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß dass die Erfahrung definitiv real war. Es war das PURE ICH. Nichts ist so   real wie dieses pure Ich. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Das Licht und die Wärme waren dieselben wie in meiner NTE, und in den   Erfahrungen die ich kurz nach dem Tod meines Vaters und dem meines   Schwiegervaters hatte. Ich fühlte dasselbe Licht und die Wärme zu jenen Zeiten,   wie während meiner Reise zum Licht. Das ist eine andere Geschichte! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lexy_probable_nte.htm