{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fergus_nte.htm","mytitle":"Fergus NTE 5371","mylang":"de"}
          	Fergus NTE 5371                                	            		

Fergus NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging an jenem Tag aus dem Haus und wollte sterben. Ich   wusste nicht richtig wie, aber ich wusste nur dass ich sterben wollte. Ich hatte   viele Tabletten bei mir, aber ich entschied dass ich nicht genug davon hatte,   also holte ich mir noch mehr. In meiner Naivität bei diesem besonderen   Medikament, dachte ich dass ein paar Packungen davon es gewiss tun würden (ich   entdeckte später dass eine Überdosierung mit diesem besonderen Medikament zu   einem sehr schmerzhaften Tod führt). Ich trank eine Menge (Bier) Lager, Stout   und Schnäpse und nahm jede Pille die ich hatte.    Das Nächste woran ich mich erinnere, ich war im Krankenhaus.   Krankenschwestern schlugen mir sehr fest ins Gesicht, beim Versuch mich zu   wecken, und ich hatte dieses enttäuschende Gefühl dass ich noch lebendig war.</o:p>

  Sekunden nachdem ich die Enttäuschung wahrnahm, kam ein   Empfinden von Distanz über mich. Ich habe von Leuten gehört die sagten dass sie   über ihren Körpern schwebten, aber es war nicht so bei mir. Ich beobachtete mich   nur von außen. Ich konnte mich klar auf der Bahre liegen sehen und drei   Krankenschwestern die riefen und mich schlugen. Ich konnte das Grauen einer der   Krankenschwestern fühlen, während sie nach etwas rief. Ich fühlte überhaupt   keinerlei Schmerz während ich sie dabei beobachtete wie sie versuchten mich zu   reanimieren. Als sie begannen einen Defibrillator an mir zu benutzen, fühlte   mein Körper nichts. Aber mit jedem Schock der Elektroden des Defibrillators,   konnte ich fühlen dass ich näher zu meinem Körper gesogen wurde und dann zurück   in ihn. Saugen ist die einzige Weise wie ich es beschreiben kann. Ich hörte   keine Stimmen oder sah irgendetwas, aber ein Gefühl überkam mich, welches mir   sagte dass ich eine Wahl treffen musste, zu bleiben oder zu gehen! Es war ein   Gefühl von Dringlichkeit und ich wusste ich musste die Entscheidung direkt dort   und dann treffen.</o:p>

  So entschied ich dass ich das Leben nochmals versuchen   würde und im Bruchteil einer Sekunde, wachte ich in meinem Körper auf,   desorientiert und ein wenig ausgeflippt. Ich sprang augenblicklich vom Rolltisch   herunter, und zur Verblüffung des Personals, stürmte ich zum Krankenhaus hinaus.   Ich werde es nie vergessen so lange ich lebe. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Circa März 1998 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch          Ich hatte versucht Selbstmord zu verüben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich die Krankenschwestern beobachtete wie sie mich   schlugen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich beobachtete mich selbst als ich   starb. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Keine, außer dass ich eine Wahl erhielt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderate      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte die Erfahrung vor Jahren   mit, und nur ein paar Leuten. Es scheint mir dass die Leute nichts über Dinge   wissen wollen die sie nicht verstehen. Ich rede nicht mehr darüber. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Ich betrachtete die Erfahrung von Anfang an als 'definitiv   real', und ich fühlte mich verwirrt deswegen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte die Erfahrung noch   immer als 'definitiv real'. Ich vermute ich weiß jetzt dass es etwas nach dem   Tod gibt. Ich weiß nicht was es ist, aber da gibt es etwas. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/fergus_nte.htm