{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angela_fde.htm","mytitle":"Angela Wahrscheinliche TDE 6000","mylang":"de"}
          	Angela Wahrscheinliche TDE 6000                                	            		

Angela Wahrscheinliche TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Es war entweder Februar oder März des Jahres 1993. Ich   hatte meine klinische Arbeit beendet und sollte im Mai meinen Abschluss in der   Zahnarztschule machen. Meine Abschlussklasse war in Cancun Mexiko, für einen   Urlaub zum Feiern. Ich war dort mit meinem (damaligen) Verlobten, der an seinem   PhD in Pharmakologie arbeitete. Es war eine entspannte Erfahrung, nach einem   sehr schweren vierten Jahr in der Schule. Ich erinnere mich dass es ein weiterer   sonniger Nachmittag am Strand war. Es gab keinen wirklichen Wind und die   farbigen Flaggen, welche benutzt wurden um gefährliche Wasserbedingungen   anzuzeigen, und zur Vorsicht mahnten, waren weg.

  Mein Verlobter war bei einigen meiner Klassenkameraden im   Pool des Hotels, nahe beim Strand. Ich konnte ihn sehen und sein Lachen   ausmachen, aber keine deutlichen Stimmen oder Gespräche. Ich entschied allein   ins warme Wasser zu gehen. Ich war in Wasser das kaum zu meinen Hüften reichte,   und ich erinnere mich nicht dass ich etwas anderes als Entspannung und Genuss am   Moment fühlte. Als ich entschied zurück zum Strand zu gehen, bemerkte ich die   Strömung des Wassers an meinen Füßen. Ich bewegte mich rasch nach draußen, und   ich versuchte meine Beine nach vorne zu ziehen um meinen Weg zurück mit kleinen   Schritten zu machen. Stattdessen bewegte das Wasser sich an meinem Körper nach   oben auf meine Taille zu.

  Ich erinnere dass ich mir albern vorkam. Das Wasser war   nicht sehr tief. Was würden meine Freunde denken wenn sie kommen müssten um mich   aus niedrigem Wasser zu 'retten'? Ich wusste auch dass es mir nicht gelang   allein ans Ufer zu kommen. Ich erinnere mich dass ich wiederholt um Hilfe rief,   aber niemand hörte mich. Ich konnte meine Freunde am Pool sehen, und weiter   unten am Strand, aber es war niemand in meiner Nähe, weder am Strand oder im   Wasser. Ich erinnere mich dass ich mich wunderte wohin alle gegangen waren, und   wie ich es geschafft hatte mich in diese Situation zu bringen.

  Ich formte den Gedanken in meinem Kopf dass 'ich sterben   würde' und erfuhr zum ersten Mal Furcht. Dann erinnere ich mich dass ich dachte   'es ist noch nicht Zeit'. Mein nächster Gedanke war 'Vielleicht ist dies die   Weise wie jeder sich fühlt ehe er stirbt?'

  Ich denke ich erinnere mich, ein Gefühl von Resignation   gefühlt zu haben, von Ergebung. Ich erinnere mich nicht dass ich an etwas   anderes oder jemand anderen an jenem Punkt dachte.

  Meine nächste Erinnerung ist an die Präsenz von zwei 'Männern'   (Ich weiß dass es zwei männliche Wesen waren) auf meiner linken Seite, und an   eine Hand auf meiner linken Hand die mich zurück zum Ufer führte. Ich erinnere   mich dass ich herunter auf meine Hand schaute, und auf meinen Verlobungsring,   und wusste dass ich meinen Verlobten nie heiraten würde.

  Ich muss 'Danke' zu diesen 'Männern' gesagt haben. Ich   hätte es viele Male gemacht, aber ich habe keine Erinnerung daran es getan zu   haben. Es wurden keine Worte gesprochen an irgendeinem Punkt. Obwohl ich weiß   dass sie eine männliche Präsenz waren, erinnere ich mich nicht daran fähig   gewesen zu sein ihre Gesichter zu sehen. Ich erinnere mich deutlich daran eine   Hand zu fühlen, auf meiner eigenen Hand, und zu fühlen dass mein Leben jetzt   verschont wurde, dass ich jetzt sicher war.

  Einmal am Ufer angekommen, erinnere ich mich dass ich   zurück zum Wasser schaute und an der Uferlinie entlang. Da war niemand, außer   Leuten die sichtlich abseits in der Ferne waren, und beim Hotel. Laufen oder   gehen im Sand ist nicht leicht. Es war unmöglich für jemand sich mit solcher   Eile von jenem Fleck auf dem Strand zu entfernen. Ich weiß dass ich vor meiner   Erfahrung 'allein' war. Es gab keine andere menschliche Präsenz in meiner Nähe.   Für mich, war die einzig mögliche Erklärung dass mein Leben von zwei 'männlichen'   Engeln gerettet wurde.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Vorfrühling 1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Physisch gesund    Ich war im   Meer. Es gab eine starke Unterströmung. Ich war kein starker Schwimmer, und wenn   mir nicht jemand zu Hilfe gekommen wäre, bin ich sicher dass ich ertrunken wäre.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides, angenehm   UND unangenehm, und/oder beängstigend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war wach und in meinem 'normalen Selbst', bis ich das   Gefühl bekam dass ich sterben würde, und dass es nichts gab was ich dagegen tun   könnte. Dann fühlte ich ein Gefühl von Resignation und ich denke auch Kummer.   Ich dachte nie vorher daran, aber ich denke dass die Dinge unscharfer wurden,   mehr traumähnlich an jenem Punkt. Ich weiß nicht ob das Sinn macht.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Die Zeit schien sich zu   verlangsamen, wenn überhaupt. Vielleicht ist eine bessere Weise zu sagen dass   ich dachte sie würde sich um mich herum verlangsamen, außerhalb von meiner   Erfahrung. Es fühlte sich irgendwie an a,s ob meine Erfahrung von Realität und   das 'Leben' vollständig voneinander getrennt waren an jenem Moment in der Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Erinnerung ist dass die Dinge eine Art von Unschärfe   hatten und eine ätherische Qualität, sofort nachdem ich akzeptierte dass ich   sterben würde.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich dass die Lautstärke der Klänge abnahm als ich   akzeptierte dass ich sterben würde. Ich erinnere mich dass als ich ich wieder   auf den Strand zurückkehrte, und 'seine' Hand sich von meiner löste, die Klänge   wieder zu ihrer normalen Lautstärke zurückkehrten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Furcht, Kummer, Resignation, Dankbarkeit, tiefe Erleichterung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?             Nicht wichtig für mich.

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Mutter gehört den Zeugen Jehovas   an, und als Kind musste ich sie zu ihren wöchentlichen Meetings begleiten, und   bei der Arbeit von Tür zu Tür. Wir lebten in einem ländlichen Milieu, und ich   erinnere mich dass ich über eine Lehmstraße ging um den Bus zur Schule zu nehmen.   Ich war damals 11 Jahre alt, und der Gedanke kam mir - 'dies ist nicht die   Wahrheit'. Ich wusste dass Gottes Liebe viel umfassender war, und vergebender   als mich glauben gemacht wurde. Im Alter von fünfzehn weigerte ich mich noch   weiter zu den Meetings zu gehen.

  Jetzt als Erwachsene, würde ich mich als sehr spirituell   betrachten, aber ich folge keinem spezifischen religiösen Glauben. Mein Mann ist   ein sehr befolgender Katholik. Wir beide glauben dass Gott eine sehr wichtige   Rolle in unserer Familie hat.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin viel spiritueller, aber   ich gehöre keinem spezifischen Glauben an.

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben nach Ihrer Erfahrung bei?            Stark   wichtig für mich.

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Andere   Glaubensrichtungen  Bitte siehe oben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Ich 'wollte' an einen göttlichen Zweck glauben, an eine   Kraft, größer als wir selbst - aber ich hatte es aufgegeben. Ich hatte viele   Jahre damit verbracht das 'Wissen' zu akzeptieren, dass wenn es nicht   wissenschaftlich vertreten werden kann, es nicht existiert. Es gab rationale   Menschen, und dann gab es diejenigen die Kristalle trugen, und die ins 'durchgedrehte'   Territorium verfielen. Diese Erfahrung sagte mir 'nicht so schnell, es gibt mehr   an diesem Leben, an dieser Existenz als du denkst'.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass Gott existiert, und   dass er unsere Gebete hört.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Meine   unausgesprochenen Worte, mein Gebet war gehört worden - von jemand. Ich ziehe es   vor, jenen Jemand als Gott zu benennen.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?          Ich war unsicher ob Gott existiert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Meine Gedanken wurden nicht ausgesprochen. Meine   Gedanken an den Tod konnten nur von Gott gehört werden. Es gibt keine andere   Erklärung. Es gab keine andere Menschen irgendwo in meiner Nähe, die   möglicherweise meine Not mitbekamen und mir zu Hilfe kamen - es war physikalisch   unmöglich.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind nicht bedeutungsvoll   und signifikant.

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein      Ich wünschte ich hätte es.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ich war unsicher ob ein Jenseits existiert.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die 'physische' Präsenz von Wesen die nicht dort sein konnten. Die Bewusstheit   dass es ein Leben außerhalb von diesem irdischen Bereich gibt.

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod sehr.

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod mäßig.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Mäßig ängstlich mein irdisches Leben   zu leben.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind nicht bedeutungsvoll und signifikant.

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?            Sind bedeutungsvoll und signifikant.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend anderen gegenüber anderen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ja, aber   vielleicht nicht auf die Weise wie ich glaube dass Sie es meinen. Ich wusste in   jenem Moment dass ich meinen verlobten nicht heiraten würde, dass ich ihn nicht   liebte.

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend anderen gegenüber   anderen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Ich glaube stark an die Präsenz von   Gott in unseren Leben. Das hatte ich vorher nicht. Ich fühlte, wenn er   existieren würde, so sei er die Puppenspieler Version von Gott, wie ihn mir   meine Mutter präsentierte, und ich fand keinen Trost in ihm.

  Jetzt, glaube ich wahrhaft an seine Präsenz. Ich glaube   auch dass alles auf dieser Erde auf seiner grundsätzlichsten Ebene Energie ist.   Alles von dieser 'Energie' ist miteinander verbunden. Es gibt keine Trennung.

  Was das Mitgefühl anbelangt, ich strebe danach   mitfühlender mit jedem und allem zu sein. Ich bin noch in der Entwicklung. Was   die Todesfurcht anbelangt, so befürchte ich die Wirkung die mein Tod auf meine   Tochter, auf meine Familie haben würde. Ich fürchte den Prozess des Sterbens und   den Schmerz dabei. Ich fürchte den Tod selbst nicht mehr.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich würde   gerne denken dass sie es täten, aber wie erwähnt, ich bin noch in der   Entwicklung, und strebe jeden Tag danach eine bessere Mutter, Frau, und Person   zu sein.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich 'wollte' an einen göttlichen   Zweck glauben, an eine Kraft, größer als wir selbst, aber ich hatte es   aufgegeben. Ich hatte viele Jahre damit verbracht das 'Wissen' zu akzeptieren,   dass wenn es nicht wissenschaftlich vertreten werden kann, es nicht existiert.   Es gab rationale Menschen, und dann gab es diejenigen die Kristalle trugen, und   die ins 'durchgedrehte' Territorium verfielen. Diese Erfahrung sagte mir 'nicht   so schnell, es gibt mehr an diesem Leben, an dieser Existenz als du denkst'.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Mutter, letztes Jahr. Mein   Vater ist todkrank mit metastasierendem Prostatakrebs. Ich flog nach Hause um   beide zu besuchen, und erzählte meiner Mutter die Geschichte in der Hoffnung   dass es ihr etwas Trost bringen würde. Sie glaubte mir nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   hatte Geschichten von den Erlebnissen von anderen Menschen gelesen. Um ehrlich   zu sein ich hatte es immer den Wirkungen der Anästhesie und einem veränderten   Bewusstsein zugeschrieben.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich wusste dass es geschehen war,   aber ich wollte nicht glauben dass es so war. Alles andere in meinem Leben war   genau so wie es immer war, und kein anderer hatte die Erfahrung beobachtet. Es   war einfacher sie als eine veränderte Wahrnehmung meinerseits abzutun.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass diese Erfahrung real   war. Es gab andere Erfahrungen in meinem Leben die nicht stattfinden konnten   ohne göttliche Intervention. Ich weiß dass dies real ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Als   ich zehn oder elf Jahre alt war, erinnere ich mich dass ich von einer Plattform   in unseren See sprang. Ich erinnere mich dass ich durchs Wasser nach oben   schaute und die Sonnenstrahlen sah, und die Umrisse meiner Freunde auf der   Plattform. Ich erinnere mich daran dass ich versuchte zurück an die Oberfläche   des Wassers zu gelangen, und es nicht konnte. Ich erinnere mich dass ich dachte:   „Warum sehen sie mich nicht, und warum helfen sie mir nicht?“ Ich erinnere mich   dass es eine Ewigkeit zu dauern schien, und doch konnte es nur einige Sekunden   gebraucht haben um zu passieren; wie sonst hätte ich atmen können? Irgendwie   wurde ich 'freigelassen' und ich durchbrach die Oberfläche. Ich war mir keiner   Präsenz von irgendwem bewusst, oder von irgendetwas bei mir unter Wasser.   Während ich dieses tippe, fällt mir ein, dass diese Erfahrung sich genau so   anfühlte wie diejenige in Cancun.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich bin wahrlich dankbar dafür, und   ich fürchte sie nicht, oder jemand davon zu erzählen.      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich bin besorgt dass die Möglichkeit die Geschichten   von Menschen zu 'veröffentlichen', und das Interesse der Medien, ein Ansporn   sein könnte für Menschen sie zu erfinden. Es ist ein Trost zu wissen dass es   kein Entgelt gibt für diese Eingaben, und dass die meisten der Geschichten auf   Wahrheit beruhen.    

[1] https://www.nderf.org/German/angela_fde.htm