{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_s_possible_nte.htm","mytitle":"Kelly S M\u00f6gliche NTE 6002","mylang":"de"}
          	Kelly S Mögliche NTE 6002                                	            		

Kelly S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Für Wochen hatte ich schmerzhaftes Ziehen und Krämpfe in   meinem unteren linken Bauch gefühlt. Die Ursache war unbekannt. Alle   Schwangerschaftstests waren negativ zurückgekommen, außer eine Blutanalyse. Die   gynäkologische Chirurgin war sicher, auf Grund jenes Tests, dass es eine   Eileiterschwangerschaft war. Sie wollte sofort operieren, da diese Situation   sich seit Wochen hinzog. Sie und ich diskutierten über die Operation, und da ich   in den letzten 12 Stunden nichts gegessen hatte, fühlte sie dass es sicher sei   mich sofort dort und dann zu operieren.</o:p>

  Da ich nie Kinder haben wollte, bat ich sie dass sie den   rechten Eileiter abbinden sollte, da sie bereits den linken herausoperieren   würde, und vielleicht sogar noch die Eierstöcke mit. Sie und ich gerieten in   eine hitzige Diskussion über das Thema. Es endete damit dass sie sagte wenn ich   vierundzwanzig sei mit 4 Kindern, so würde sie das tun, aber, „Da du noch keine   eigenen Kinder hast, weißt du nicht wirklich was du aufgeben wirst.“ Ich ging   ziemlich aufgebracht   in die Narkose,   weil sie meine Eileiter nicht abbinden wollte.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich über   eine große Ausdehnung dunklen Wassers flog, auf ein grünes Land zu. Da war eine   Wesenheit die rechts über und hinter mir flog, so dass ich ihn nicht sehen   konnte. Er erzählte mir, wenn ich einmal das Grüne Land (Insel?) das ich voraus   sah erreicht hätte, so würden mir alle meine Fragen über alles beantwortet.   Jedoch, wenn ich dorthin ginge, so könne ich nie mehr zurückkommen, noch könnte   ich jemals jene Antworten an irgendjemand hier auf der Erde übermitteln.</o:p>

  Wir kamen gerade nahe genug um diese wundervolle Musik zu   hören, als die Wesenheit sagte es sei Zeit dass ich mich entschied,   zurückzugehen oder weiterzugehen. Ich hatte gerade den Gedanken gehabt dass mein   Mann mir diese Chance nicht missgönnen würde, als ich in diese Welt zurück   gerissen wurde, mit hellem Licht und Schmerzen.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich sagte: „Ich sollte dieses Mal   nicht zurückkommen. Ich verdamme euch alle in die Hölle“. Der Chirurg und der   Anästhesist sagten dass es so klang wie der wahre Fluch den ich gemeint hatte.   Ich konnte mich nicht daran erinnern wer ich war, wo ich war, oder irgendetwas.   Ich brauchte ein paar Stunden um mich wieder zu fassen.</o:p>

  Bis zum heutigen Tag, wünschte ich dass ich nicht   gezwungen worden wäre hierher, und zurückzukommen, und ich habe noch einen   starken Groll über die Situation.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie          Es wurde angenommen dass ich eine Eileiterschwangerschaft hatte, also war die   Operation nicht geplant, aber keine lebensbedrohliche Notsituation. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Vollständig angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ehe ich unter Narkose stand, und während der Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich trug, und trage Brille wegen Kurzsichtigkeit. Während   meiner Erfahrung trug ich keine Brille.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Unterschied. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden, Entspannung, kein Stress, keine Eile. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Es gab einen Punkt der Entscheidung wo ich wählen musste weiter zum 'grünen   harmonischen Land' zu gehen oder 'zurückzukehren wo ich gestartet war.' Ich   wurde zurück gerissen und zurück in meinen geknallt ehe jener Punkt erreicht   war, oder ich eine Gelegenheit hatte zu entscheiden. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Unbekannt. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Niemand kann so etwas   durchmachen ohne dass sich seine religiösen und spirituellen Überzeugungen    zumindest ein Bisschen verändern. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Unbekannt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen - New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Damals   begann ich desillusioniert und Enttäuscht zu sein mit der etablierten Religion,   und begann auf die Glaubenssysteme von anderen Ländern und Leuten zu schauen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Die Frage über das Recht zu sterben,   hat jetzt eine sehr persönliche Bedeutung für mich. Ich fühle dass wir, die   menschliche Rasse, genau so Gott spielen indem wir jemand am Leben halten, wie   jemand zu erlauben seinen eigenen Tod zu wählen und ihm dabei zu assistieren. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        „Alle Fragen werden dir beantwortet werden wenn du ins Land vor uns   gelangst“, war alles was ich als Antwort von meinem Führer erhielt, es sei denn   die Frage drehte sich um meine Entscheidung zu gehen oder zu bleiben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     „Alle Fragen werden dir   beantwortet werden wenn du ins Land vor uns gelangst“, war alles was ich als   Antwort von meinem Führer erhielt, es sei denn die Frage drehte sich um meine   Entscheidung zu gehen oder zu bleiben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     „Alle Fragen werden dir   beantwortet werden wenn du ins Land vor uns gelangst“, war alles was ich als   Antwort von meinem Führer erhielt, es sei denn die Frage drehte sich um meine   Entscheidung zu gehen oder zu bleiben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    Es wurde angegeben dass ich die wahren   Antworten auf alle meine Fragen bekommen würde, was voraussetzte dass mein   'Leben' weitergehen würde. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?           Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     „Alle Fragen werden dir beantwortet werden wenn du ins Land vor uns gelangst“,   war alles was ich als Antwort von meinem Führer erhielt, es sei denn die Frage   drehte sich um meine Entscheidung zu gehen oder zu bleiben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ein Jenseits existiert wahrscheinlich </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es wurde angegeben dass ich die wahren Antworten auf alle meine Fragen   erhalten würde, was voraussetzte dass mein Leben weiter gehen würde. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?      Ich fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?           Große Angst mein   irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Große Angst mein irdisches Leben zu   leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?      Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?      Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     „Alle Fragen werden dir   beantwortet werden wenn du ins Land vor uns gelangst“, war alles was ich als   Antwort von meinem Führer erhielt, es sei denn die Frage drehte sich um meine   Entscheidung zu gehen oder zu bleiben. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Mäßig mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?      Leicht mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Ich habe gefühlt als sollte mein   Leben vorbei sein, und dass ich getan hatte wofür ich auf diese Erde gesetzt   wurde. Jetzt anstatt weiter zu gehen, sitze ich hier fest mit nichts zu tun,   keine Aufgabe, kein Auftrag. Ich fühle mich wie ein Schiff ohne Ruder; nichts   steuert mein Leben, und ich drifte nur mit den Gezeiten. Es ist sehr hart   gewesen Gründe zu finden um hier zu bleiben, wenn ich fühle dass ich nicht mehr   hierhin gehöre. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht dass   ich es bemerkte oder mich erinnern kann, aber es war vor einer langen Zeit. Drei   Jahre später zog ich fort aus dieser Gegend. </o:p>

  </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung wie an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden       Wie die meisten meiner Erinnerungen,   sind Teile davon wie fotografische Schnappschüsse, besonders die stärker   emotional geladenen Teile. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie mit meinem Mann   innerhalb von Stunden, nachdem ich aus dem Erholungszimmer kam. Er war verärgert   dass mir das Recht zu wählen genommen wurde. Abgesehen davon, dachte er es sei   ein interessantes Ereignis und akzeptierte mein Wort als Tatsache. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein    . Sie geschah. Sie war real. Es war kein Traum. Damals träumte ich fast   jede Nacht, und dies war NICHTS wie die Träume die ich zu der Zeit hatte.   Tatsächlich, war es nichts wie irgendein Traum den ich jemals hatte, vorher oder   seitdem. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_s_possible_nte.htm