{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_z_nte.htm","mytitle":"Sandra Z NTE 22555","mylang":"de"}
          	Sandra Z NTE 22555                                	            		

Sandra Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte plötzlich schwere Brustschmerzen während ich an   einem Tisch neben meinem Vater saß. Meine kleine Schwester saß auf meinem   Schoss. Ich bat Vater um einen Schluck von seiner Limo, weil meine Brust   schmerzte. Die Brustschmerzen wurden unerträglich, also lehnte ich mich zurück   um meine Brustmuskeln zu dehnen. Dann wurde ich ohnmächtig.</o:p>

  Augenblicklich stand ich hinter mir selbst. Ich sah meinen   Vater aufspringen und ich sah meinen eigenen Körper der sich im Stuhl   zurücklehnte. Ich sah meine kleine Schwester von meinem Schoss herunter gegen   die Theke und in die Person fliegen die vor mir saß. Auf dem Boden links von   mir, war ein kleiner Kinderblock mit dem Buchstaben A darauf, und während ich   mir selbst zusah wie ich ohnmächtig wurde, konnte ich sehen dass mein Körper   oder mein Kopf, auf diesen Block fallen WÜRDE. Ich dachte: „Das wird weh tun!“   Als nächstes war mein Vater über mir, schüttelte mich und schlug mich. Ich kam   zurück in meinen Körper. Als ich aufschaute sah ich meinen Vater, ich griff   hinter meinen Kopf und da war der Block. Damals, konnte ich nur weinen, denn ich   war so verwirrt, da ich kein wirkliches Wissen über diese Dinge oder Gott hatte.   Es gibt keine Weise dass irgendjemand mir sagen kann dass dies nicht geschah,   ich war ein unschuldiges Kind. Viel später erzählte ich meinem Vater die   Wahrheit, und er verstand es vollständig. Mein Vater und meine Tochter haben   ihre eigenen Erfahrungen gehabt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1980 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Brustschmerzen.        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein      Nein, ich war ein gesundes Kind, und es geschah nie wieder. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?        Überhaupt nicht. Bis ich   aufwachte als mein Vater mich schlug. Das war auf eine Weise wie    aus einem Traum geweckt zu werden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich fühlte mich sehr friedlich, außer   dass ich besorgt war wegen meiner Schwester, und dass ich wusste dass der Block   meinen Kopf verletzen würde wenn ich darauf landete. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich bemerkte mehrere Leute im Zimmer nicht. Ich hatte   keine Schmerzen oder Angst im Moment der Vorfalls, und mir war bewusst dass ich   mich selbst und das Zimmer beobachtete. Ich bin mir sehr sicher über das was   geschah. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Bei der Weise wie es geschah, machte die   Zeit Sinn. Wie, mein Herz hörte einfach auf zu schlagen, und ich stand direkt   aufrecht und trat direkt hinter mich, und nahe bei mir selbst. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Zumeist nur Gedanken.   Keine ungewöhnlichen Töne. Ich hörte meinen Vater meinen Namen rufen, und ich   hörte die Aufschläge meiner Schwester gegen die Theke. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ich wusste dass ich mich selbst beobachtete. Und ich konnte   sagen dass das Herz und der Verstand meines Vaters augenblicklich verwirrt waren   als ich bewusstlos wurde. Auch, war ich mir der Verwirrung bewusst die meine   kleine Schwester fühlte als es schien als hätte ich sie herunter gegen die Theke   geworfen; denn sie wusste dass ich ihr nie weh tun würde, niemals. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich hatte an diesem Punkt   in meinem Leben überhaupt kein religiöses Verstehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Besorgnis, aber   wirklich nur wissend dass es weh tun sollte, wenn und wann mein Kopf auftraf.   Ich schwebte nicht, aber ich fühlte nicht wirklich dass ich irgendein Gewicht   hatte. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Dass ich mit meinem Kopf gegen einen Block knallen würde   und zu wissen dass ich später eine Beule am Kopf haben würde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderate     </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Nachdem sie geschah, wusste ich dass   diese Art von Dingen möglich war, aber ich redete nie darüber. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Blieb ungefähr gleich. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich glaube an Geister und an ausserkörperliche   Erfahrungen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?          Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich war verwirrt. Ich hatte nie von so   etwas gehört. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Obwohl ich nicht zufrieden bin weil ich das Bedürfnis habe   es besser zu verstehen, bin ich sicher dass es mehr gibt als die meisten von uns   wissen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einigen   Menschen wurde geholfen indem sie von meiner Erfahrung hörten. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Ich   hatte nie irgendetwas wie dieses das mir wieder passierte, aber ich war bei   meiner Tochter als sie ihre hatte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich war nie so offen darüber, aber   ich hoffe dass ich etwas herausfinden kann über das was ich nicht verstehe -   vielleicht kann ich das hier herausfinden. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Sehr gründlich.   

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_z_nte.htm