{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_nte_6008.htm","mytitle":"Donna NTE 6008","mylang":"de"}
          	Donna NTE 6008                              	            		

  		 Donna NTE 6008    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war weg auf dem College, lebte in einem Haus am Stadtrand.   Mein Freund lebte in meiner Heimatstadt und kam an den Wochenenden zu mir   heraufgefahren und blieb über das Wochenende bei mir. Ich habe versucht, mich   aus dieser Partnerschaft zu befreien, aber er konntrollierte mich und bedrohte   mich, daß er sich umbringen würde, wenn ich ihn verließe, so zog ich mich   vorsichtig zurück. Wir hatten ein Abendessen und Drinks, hatten Sex und legten   uns nieder. Er hatte vielleicht etwas Kokain genommen, weil gelegentlich   schnaufte er es, aber ich war nicht an Drogen interessiert und dachte, das es   dumm ist.

Ich war eingeschlafen und wachte auf, weil er mich   vergewaltigte und seine Hände um meinen Hals gelegt hatte und er würgte mich.   Ich erinnere mich, daß ich momentan geschockt war, weil es machte keinen Sinn   und es gab keinen ausfälligen Kampf und auch war sein Gesicht so verzerrt. Sein   Bild sah tatsächlich dämonisch aus und ich habe so etwas noch nie zuvor gesehen.   Seine Augen waren sogar gelblich, anstelle von braun. Ich begann mit ihm zu   kämpfen, aber er war ein großer Mann und ich konnte seine Hände nicht von der   Stelle bewegen. Es dauerte nicht lange und ich gab den Kampf auf und begann das   Bewußtsein zu verlieren. Ich konnte nicht glauben, daß mein Leben so abrupt zu   Ende gehen sollte und in so jungen Jahren. Ich dachte: „ Wow, jetzt ist es   vorbei, ich werde jetzt sterben“ und plötzlich und nahtlos, war ich über meinem   Körper, oben nahe der Decke. Ich blickte hinunter auf die junge Frau auf dem   Bett, die getötet und vergewaltigt wurde, und es tat mir für sie leid, aber ich   hatte keine emotionelle Verbindung zu ihr. Es war als ob mein Körper jemand   anderem gehört. Ich war überrascht, wie bequem ich mich fühlte, und wie leicht   es war zu sterben. Das alles geschah innerhalb weniger Minuten. Ich sagte zu mir   selbst „Huh, ich dachte, das hier würde länger dauern“ und ging kopfüber in eine   Lichtwolke. Ich fühlte mich so perfect. Ich fühlte sich an wie Heimkommen und   ich fühlte mich wohl und freudig, mit überhaupt keinem Zweifel. Es war so, als   wenn jede Zelle meines Körpers glücklich war und leicht und sich gut fühlte und   ich hatte mich niemals zuvor so angenommen gefühlt. Ich begann schnell   hochzusteigen, was verrückt war, weil ich mich nicht erinnere, irgendwelche   Dächer gesehen zu haben, aber ich mußte weit über meinem Haus sein. Ich sorgte   mich nicht über meine Familie, Freunde, geliebte Haustiere, oder meinen Mörder;   ich wollte nur in meinem Licht von Glücklichsein schweben und nach Hause gehen.

Aufeinmal stieß ich gegen eine Wand, und ich spürte so etwas,   als wenn ich in meinem Körper zurückgestoßen würde. Es war schrecklich. Er   würgte und vergewaltigte mich immer noch, grinsend, und ich konnte nicht   glauben, daß sie mich zurückgesandt hatten, nur um wieder gequält zu werden. Ich   fühlte mich komplett beraubt und war zornig und verzweifelt, mich selbst wieder   zurück in meinem Körper zu finden. Plötzlich nahm er seine Hände von meinem Hals   und ich begann um Luft zu ringen und hustete. Er hatte den überraschtesten   Ausdruck auf seinem Gesicht, und sah nicht mehr dämonisch aus. Er setzte sich   irgendwie auf meine Oberschenkel und sein Gesicht begann sich rot zu färben und   dann auf eine Art violett. Er begann verzweifelt nach seinem eigenen Hals zu   krallen, so als ob er unsichtbare Hände wegziehen wolle, und ich erinnere mich,   daß ich dachte, daß mich ein Engel beschützt hat und ihn jetzt straft. Plötzlich   verlor er das Bewußtsein und fiel nach vorne auf mich. Ich schob ihn weg und   kletterte aus dem Bett, immer noch nach Luft schnappend. Als ich ihn wegschob,   fiel er aus dem Bett auf den Teppich und es machte einen lauten Krach. Mein   erster Gedanke war „Gut, du böser SOB, ich bin froh, Gott machte, daß du   stirbst“, aber dann bekam ich wirklich Angst. Ich dachte, daß ich die Polizei   und die Sanitäter anrufen sollte, aber dann dachte ich „Sie werden denken, daß   ich verrückt bin, wenn ich ihnen erzähle, daß ich gestorben wäre und Gott ihn   erwürgte“. Keiner würde mir glauben. Was ist, wenn er sich das Genick gebrochen   hat? Würden sie denken, daß ich ihn umgebracht hätte? Was ist, wenn er mein Haus   heimsuchen wird? Was soll ich jetzt anziehen? (ich weiß, das klingt wirklich   dumm, aber ich war ziemlich jung und ich konnte meinen Bademantel nicht finden   in meiner Panik. Ich war immer noch nackt und wußte nicht, ob ich die Polizei   anrufen sollte, bevor ich meinen Bademantel gefunden hatte oder nachher.)

Ich entschied, daß ich ihm CPR geben sollte, sodaß er nicht in   meinem Haus stirbt, also rollte ich ihn herum und zog sein Kiefer auf, um einen   Weg für den Atem zu öffnen. Sobald ich das tat, nahm er einen tiefen Atemzug und   begann nach Luft zu schnappen. Seine Augen waren offen und er sah total   verängstigt aus. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß seine Augen tatsächlich   aus ihren Höhlen kamen, weil sie herausquollen. Er schnappte nach meinem Arm und   wiederholte (mit einer rauhen,   krächzenden Stimme) „Ich war am „anderen Ort“ ca. 5 – 6 mal, und dann legte er   sich zurück auf den Boden und wurde ohnmächtig. Ich fühlte mich übel,   verängstigt und sehr verwirrt. Ich mußte einen riesigen Adrenalin-Kater gehabt   haben, denn ich fühlte mich krank und erschöpft und meine Kehle und mein Hals   schmerzten schrecklich. Ich verstand nicht, was geschehen war und ich zog meine   Decke nach unten und legte mich mit meinen Katzen nieder, rauchte Zigaretten   (das war in den frühen 80ern und jeder rauchte) und versuchte mir alles   vorzustellen. Ich konnte nicht glauben, daß ich gestorben war, zurückkommen   mußte, und durch göttliches Eingreifen gerettet wurde, mein Freund war   offensichtlich in der Hölle, und dann fiel er schlafend auf den Boden. Es   kostete mich Jahre, alles zu verdauen, und ich erinnere mich immer noch, wie   erschrocken, traurig und eingeschüchtert ich in dieser Nacht gewesen bin.

Ich war   auch erstaunt, wie dumm und böse mein Freund war. Das war das zweite Mal, wo er   offensichtlich in der Hölle gewesen war und er hat seinen Weg und sein Verhalten   niemals verändert. Er erzählte mir einmal, nach vielen Drinks, daß er gestorben   wäre und die Hölle gesehen hätte, nachdem er für fast 30 Minuten tot war. Er   ließ sich von seinem Freund mit Drogen vollspritzen und war verstorben. Sein   Freund versuchte 30 Minuten lang Wiederbelebung an ihm und plötzlich kam er   wieder ins Leben zurück, mit keinerlei Drogen-Nachwirkungen. Was er erzählte   war, daß er in das Licht gegangen war und in einer Art Raum gewesen ist, mit   einer wunderbaren Präsenz voller Licht und Liebe, aber er war sich auch bewußt   das ein Schatten „in der Ecke“ lauerte, obwohl da natürlich keine Ecke gab. Das   Licht drückte unendliche Liebe und Akzeptanz aus, sagte aber, daß er abmessen   müsse, wieviel Gutes und Böses ich in seinem Leben getan hatte. Er sagte, sein   Leben war eine Art flüssiges Licht, daß in wunderschöne Gefässe auf einer Art   Skala, gegossen wurde. Die Skala maß seine guten bzw. schlechten Taten auf der   Erde. Es ist offensichtlich auf die böse Seite gekippt, weil das wunderschöne   Wesen erzählte ihm, daß er obwohl er ihn liebte, er mit den dunklen Schatten   gehen mußte. Dann wuchs der dunkle Schatten riesig heran und bedeckte ihn,   machte ihn erschrocken. Er schrie „ich bin jung, ich werde mich ändern“ und   bettelte, daß er zurückgehen könne. Plötzlich war er zurück in seinem Körper und   seine Freunde übten an ihm Wiederbelebung aus. Meine erste Frage war „Na gut,   hast du dich geändert? Er sagte nein, und das war, als ich ihn loswerden wollte.   Natürlich hätte ich es mir nie träumen lassen, daß er die Hand auf mich legen   würde, oder versuchen mich zu töten. 

Am nächsten Tag hatte ich überall am Hals blaue Flecken und   hatte tagelang eine heisere Stimme. Mein Freund hatte keinerlei Erinnerungen,   was das passiert war und war geschockt, als er meinen Hals sah. Ich erzählte ihm   nicht, was geschehen war, aber verließ ihn bald danach.

Das war   nicht das erste Mal, daß mein Leben durch göttliche Wesen errettet wurde. Ich   wurde gewarnt, als ich sehr krank war, medizinische Aufmersamkeit zu suchen und   einmal stand ein leuchtendes Wesen auf einer Klippe und hielt mein Auto auf, daß   außer Kontrolle war, und ich in einen See gestürzt wäre.

  Hat es zur Zeit deiner Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis gegeben?   Ja,   mein Psycho-Freund weckte mich mitten in einem tiefen Schlaf auf und würgte   mich, aus nicht ersichtlichen Gründen.

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja, zu stark emotionell. Worte können die Gefühle nicht beschreiben. Ich   hatte mich niemals so wunderbar in meinem Leben gefühlt.

  Zu welcher Zeit deiner Erfahrung, hattest du dein höchstes Bewußtsein und   Klarheit?  Als ich hoch über meinem Körper war, meinen Tod beobachtete und   realisiert, ich war frei heimzugehen.    

  Vergleiche deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   Erfahrung, mit deinem alltäglichen Bewußtsein und Klarheit?  Mehr Bewußtsein und   Klarheit als normal. Ich realisierte, daß ich mit einer Macht, Energie, Ziel und   Ursache in einem sehr klaren Weg, verbunden war.

  Hat sich deine Sichtweise während der Erfahrung, in irgendeiner Art von deiner   normalen täglichen Sichtweise (auf irgendeine Art wie Klarheit, Sichtfeld,   Farben, Helligkeit, Tiefenwahrnehmung, Grad von Festigkeit/Transparenz von   Objekten, etc.) verändert?   Ja, ich konnt von weit über meiner Decke sehen, als   ob das Dach nicht existieren würde. 

  Hast du irgendeine Art von Sehschwäche in deinem normalen Leben unmittelbar vor   der Erfahrung gehabt?   Nein

  Hat sich dein Hören während der Erfahrung in irgendeiner Art von deinem   normalen, täglichen Hören(auf eine   Art, wie Klarheit, Fähigkeit, die Quelle des Klanges auszunehmen, Höhen, Laut,   etc.) unterschieden?     Unsicher  

Hast du in deinem täglichen Leben, unmittelbar vor deiner Erfahrung einen   Hörschaden erlitten?   Nein

  Hast du deine Trennung vom Bewußtsein/Klarheit vom irdischen Körper erfahren?   Ja, siehe Beschreibung.

  Hast du während der Zeit, wo dein physischer/irdischer Körper vom   Bewußtsein/Klarheit getrennt war, irgendwelche irdische Ereignisse gesehen oder   gehört?   Ja, sie Beschreibung.    

Hast Du irgendwelche irdischen Ereignisse gesehen oder gehört, die zu der Zeit   geschahen, als dein Bewußtsein/Klarheit vom physischen/irdischen Körper getrennt   waren, die du später als - wirklich geschen oder real – bestätigen konntest?    Unsicher, siehe Beschreibung.

Hast Du irgendwelche irdischen Ereignisse gesehen oder gehört, die zu der Zeit   geschahen, als dein Bewußtsein/Klarheit vom physischen/irdischen Körper getrennt   waren, die du später als – nicht wirklich geschen oder unreal – bestätigen   konntest?   Nein

Hast Du irgendwelche irdischen Ereignisse gesehen oder gehört, die zu der Zeit   geschahen, als dein Bewußtsein/Klarheit vom physischen/irdischen Körper getrennt   waren, die fern jeder physischen Wahrnehmung deines physischen/irdischen Körpers   lagen?  Unsicher  

Welche Emotionen hast du während der Erfahrung gespürt?  Freude, Frieden, Aktzeptanz,   Liebe, Glücklichsein, Erfüllung, im   vollkommensten Zustand zu sein, vollkommenes Fehlen von Angst, Schmerz, Furcht,   und ein großes Gefühl von Bekanntsein. So wie, für Tage verloren gewesen zu sein   und auf einmal findest du dich selbst vor deinem Heim wieder. 

  Bist du durch ein Tunnel gegangen?  Unsicher, es war wie ein weicher, weißer    wolkiger Tunnel.

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Unsicher, dort war Licht rundherum.

  Bist du irgendwelchen Wesen, die früher auf der Erde gelebt hatten und die mit   ihren Namen in Religionen wie (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.) beschrieben   sind?   Nein

  Bist du irgendwelchen Wesen begegenet oder bist ihner bewußt gewesen, die früher   auf der Erde gelebt hatte, aber deren irdischen Leben vor deiner Erfahrung, zu   Ende gewesen ist (sie waren verstorben) ?   Nein

  Bist du dir irgendwelcher irdischer Wesen bewußt geworden oder bist ihnen   begegnet, die zur Zeit deiner Erfahrung lebendig gewesen sind (sie waren noch   nicht verstorben)?   Nein

  Bist du dir vergangener Ereignisse in deinem Leben bewußt geworden?   Nein  

  Hast Du eine Grenze oder begrenzte physische Struktur erreicht?   Ja, ich spürte so etwas   wie eine unsichtbare Wand in der Wolke/im Licht.

  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit darüber   bekommen, daß es eine fortwährende Existenz nach dem irdischen Leben („Leben   nach dem Tod“) gibt?   Ja, ich wurde mir bewußt, daß ich schon vorher gelebt hatte   und daß dort eine Art Skript oder Ausdruck meines Lebens war, der mir sagte, wie   lange ich leben sollte.

  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Klarheit darüber   bekommen, daß es keine fortwährende Existenz nach dem irdischen Leben („Leben   nach dem Tod“)  Nein  

  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Bewußtsein darüber   bekommen, daß Gott oder ein höchstes Wesen, wirklich existiert?   Ja, eine gute   Macht rettete mein Leben und hielt meinen Mörder auf.

  Hast du während deiner Erfahrung spezielle Informationen/Bewußtsein darüber   bekommen, daß Gott oder ein höchstes   Wesen, nicht wirklich existiert?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Klarheit darüber   bekommen, die darauf hindeutet, daß einige oder alle von uns, die derzeit unser   irdisches Leben leben, eine Art von Existenz vor unserem jetzigen irdischen   Leben gehabt haben?   Ja, mir wurde bewußt, daß ich schon vorher lebte und daß   dort eine Art von Skript oder Ausdruck meines Lebens vorhanden war, wie lange   ich zu leben habe.

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Klarheit darüber   bekommen, die darauf hindeutet, daß einige oder alle von uns, die derzeit unser   irdisches Leben leben, keine Art von Existenz vor unserem jetzigen irdischen   Leben gehabt haben?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, die darauf hindeutet, daß dort eine mystische Verbindung,   Einheit oder Vereinigung existiert, die einige oder alle von uns, die derzeit   unser irdisches Leben leben, mit etwas anderem verbindet, wie anderen Wesen oder anderen Dingen?  Unsicher, nur   ein Gefühl von Verbindung.

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, die darauf hindeutet, daß es dort keine mystische Verbindung,   Einheit oder Vereinigung existiert, die einige oder alle von uns, die derzeit   unser irdisches Leben leben, mit etwas anderem verbindet, wie anderen Wesen oder anderen Dingen?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   bezüglich der Bedeutung oder dem Zweck, unseres irdischen Lebens bekommen?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit über   die Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Härten des irdischen Lebens   bekommen?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung eine spezielle Information/Klarheit bezüglich   der Liebe bekommen?   Nein

  Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit über   andere Fragen bekommen, die du nicht mitgeteilt hast und die wichtig für unser   irdisches Leben sind?   Nein

  Hast du das Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über unseren Zweck bekommen   hast?   Ja, ich habe hier offensichtlich Arbeit zu tun, oder ich würde nicht   zurückkommen.

  Was ist während deiner Erfahrung aufgetreten: Inhaltlich war beides vereinbar   und unvereinbar, mit dem Glauben, die du zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich   wurde in der Katholischen Kirche aufgezogen und die Erfahrung, festigte meinen   Glauben, daß wir viele Leben haben, egal was die Kirche dazu sagt. Beides   überraschte mich und bestätigte anderen Glaubensrichtungen. 

  Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignisse, die ca. zur Zeit deiner Erfahrung auftraten?  Ich erinnere mich   an die Erfahrung genauer, als an andere Lebensereignisse, die rund um die Zeit   der Erfahrung auftraten.

  Hast du als Resultat deiner Erfahrung, Veränderungen in deinen Werten oder   Glaubensrichtungen vorgenommen?   Ja, Ich habe einen totalen Mangel an Respekt für   religiöse Dogmen, daß alle Erfahrungen dem folgen müssen, worauf ie Kirche   besteht. Ich wurde durch „gute“ Christen belehrt, die mir sagten, daß das   einhüllende Licht „wahrscheinlich Satan“ war, weil ich nicht Jesus getroffen   hatte und die Freue und Liebe, die ich erfahren hatte, müssten falsch gewesen   sein. Ich fand Menschen, die von ihren Ängsten und Unsicherheiten wegen strikter   religiöser Glaubensvorgaben (Islamisch, Jüdisch, oder Christen) so blockiert,   verunsichert, dumm und hoffnungslos kindisch waren.

  Hast du irgendeine psychische, ungewöhnliche oder andere spezielle Gabe nach   deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich kann sagen,   wann Menschen sterben werden innerhalb eines Monats, wegen Krankheit, Unfall   oder durch Gewalt.

  Hast du diese Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich habe es aber für eine Weile   nicht getan. Ich habe es nur wenigen Freunden erzählt. Meine Familienmitglieder   sind Atheisten und glaubten mir nicht und mein Superreligiösen Freunde zählten   es nicht, weil es paßte nicht zu den korrekten religiösen Themen. Jetzt bleibt   es bei mir. Ich erzählte es einer atheistischen Freunding, die gerade starb und   es half ihr zu gehen.

  Hast du vor deiner Erfahrung irgendeine Kenntnis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE   gehabt?  Unsicher. Ich pflegte meine Großmutter als sie starb und sah sie mit den   Wesen der anderen Welt sprechen, gerade bevor sie verstarb

  Was hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz (Tage zu Wochen) nachdem sie   geschah, geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv wahr. Ich weiß, daß sie real   gewesens ist. Ein Teil von mir vermißt es jeden Tag, dort zu sein.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit:    Die Erfahrung war sicherlich wahr.

  Haben sich deine Beziehungen speziell als Resultat deiner Erfahrung verändert?   Ja, jeden Tag betrifft es diese Angelegenheit. Ich will nicht mit Menschen   zusammen sein, die unbesorgt, gedankenlos sind oder die ihren Zweck nicht   kennen.

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken speziell   als Resultat deiner Erfahrung, verändert?   Nein

  Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, daß einen Teil deiner   Erfahrung wiedergegeben hat?   Nein

  Haben die Fragen, die gestellt und die Informationen, die du mitgeteilt hast,   genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?   Ja       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_nte_6008.htm