{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_d_probable_nte.htm","mytitle":"David D Wahrscheinliche NTE 6010","mylang":"de"}
          	David D Wahrscheinliche NTE 6010                                	            		

David D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine ernste Lebererkrankung und wurde von meiner   Schwester ins Krankenhaus gebracht. Ich hörte dass sie ihr sagten dass ich nicht   lange zu leben hätte. Ich sah einen Priester und eine Nonne über mir, die mir   die letzten Sakramente spendeten. Ich ging an einen anderen Ort. Soviel ich   darüber sagen kann, ist dass es nicht unsere Welt war, obwohl es an derselben   Stelle war. Die Präsenz von Jesus innerhalb von einem Dunst, oder einer Wolke,   war überall um mich herum. Mir wurde gesagte dass er noch Dinge für mich zu tun   hätte. Noch während ich in jener anderen Welt war, wurde ich all den anderen   Patienten auf dem Stock vorgestellt. Als ich am nächsten Tag aufwachte, kannte   ich die Namen von allen. Sie dachten ich sei verrückt, oder sahen jedenfalls so   aus als würden sie das tun.</o:p>

  Mir wurde gesagt dass ich eine Lebertransplantation   erhalten müsste. Etwa drei Monate später, wurde ich schließlich auf die Liste   für die Transplantation gesetzt. Das war am Karfreitag. Ich rief sie am nächsten   Abend an, um wegen etwas nachzufragen. Sie riefen mich direkt zurück und sagten   mir ich solle am nächsten Morgen im Krankenhaus sein, denn sie hätten eine Leber   für mich. Ich erhielt meine Lebertransplantation am Ostersonntag.</o:p>

  Die Präsenz im Krankenhaus von Christus in den dunstigen   Wolken, und dann das Timing der Ereignisse, die Tatsache dass ich meine   Transplantation am Ostersonntag erhielt, bewegten mich tief.</o:p>

  Ich realisierte später dass Christus mein ganzes Leben mit   mir gesprochen hatte. Er macht noch weiter damit. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dez. 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krankheit           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Gänzlich Angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Während ich noch an   dem anderen Ort war, wurden mir die anderen Patienten gezeigt, auf diesem Stock   im Krankenhaus, jeder in seinem eigenen Zimmer. Mir wurden ihre Namen gesagt. Am   nächsten Morgen als ich aufwachte, ging ich über die Station, und begrüßte sie   mit Namen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte eine Nadel in anderen Zimmern hinter   geschlossenen Türen fallen hören. Ich kann noch einen Unterschied empfinden bei   der Weise wie ich Menschen wahrnehme, die Gerüche die sie haben, ihre Gedanken.   (Während ich nicht genau ihre Gedanken lesen kann, so empfinde ich was sie   denken.) Meine Fähigkeit zu verstehen ist jetzt viel tiefer. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Es ist schwer zu sagen welche Zeit es war, denn es gab an   diesem Ort keine Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte, wie in   einem Bild, Leute sehen die um mich herum Worte sagten, und auch in andere   Zimmer hinter verschlossenen Türen. Ich konnte auch die Krankenschwestern auf   ihrer Station hören, und es war nicht einmal in der Nähe von mir.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte alles hören und empfinden. Es war erstaunlich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe und Frieden. Ich hatte keine Fragen. Später kam mir in den   Sinn dass alle Fragen die wir Menschen haben auf Angst gründen.. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Ich wusste   dass wir alle eine Gelegenheit haben werden Gott so zu akzeptieren wie er ist.   Ich wusste dass wir alle seine Kinder sind. Ich wusste dass Gott viel größer ist   als ich es je erklären kann. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich empfand und wusste, dass diese Welt und die Nächste so   nahe beieinander sind dass es schwer zu beschreiben ist. Und dass alles dem Plan   von Gott entspricht. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich wurde christlich aufgezogen, praktizierte aber   nicht, oder glaubte nicht an den Glauben. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Der   wenige Glauben den ich hatte ist jetzt wie ein Felsen. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Extrem wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich habe durch meine Erfahrung   gelernt, Gott nicht so klein wie meinen Verstand zu machen. Ich erfuhr dass   heutige Wissenschaftler und religiöse Führer Gott auch so klein wie ihren   Verstand machen. Sie versuchen Gott zu katalogisieren, Ihn in ihr Konzept von   Ihm einzupassen. Das schließt die meisten von uns ein, egal welchen Berufs. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich schätze jetzt meine Beziehungen   mit Menschen. Vorher, wurden die Menschen in meinem Leben benutzt, nicht   wirklich geliebt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Christus. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    . Es war ein Empfinden dass wir alle Kinder   desselben Vaters waren. Durch die Christus-Präsenz die bei mir war, wusste ich   dass wir alle miteinander verbunden waren. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?      Ich war unsicher ob Gott existiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja    Es scheint als hätte ich diese Frage schon   beantwortet. Gott (Christus) existiert und ich bin seiner Präsenz begegnet,   darüber habe ich keinen Zweifel. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mein Zweck ist   Gott zu dienen. Ich wusste das vorher nicht. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Der Universale Christus der in seiner Präsenz bei mir war, zeigte mir   meine Brüder und Schwestern während wir auf der Station herum gingen, und   stellte mich ihnen vor. Ich war gleichzeitig speziell und auch nicht speziell,   sofern das einen Sinn ergibt. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Ich   war unsicher ob ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja      Ich konnte von meinem Begleiter, dem Christus, empfinden dass für uns alle noch   mehr kommt. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich hatte mäßige Angst vor dem Tod. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Unbekannt. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?      Keine Angst mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?           Sind bedeutungsvoll und   signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich   brauchte eine Weile um das alles zu verdauen, und tue es noch, 7 Jahre nach dem   Ereignis. Die Wahrnehmung die ich mitbrachte, ist dass ER jeden von uns gleich   und speziell gleichzeitig liebt. Manchmal wenn ich versuche es zu erklären   ergibt es keinen Sinn. Besonders für andere Leute. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?           Leicht mitfühlend   gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die   Christus-Präsenz die mich umgab führte mich ein, in Seine ganze Liebe für mich   und für jeden auf der Station, egal welches Geschlecht, Rasse oder Religion. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?       Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Ich   fühle dass ich jetzt intelligenter bin als vorher; nicht klüger, aber   intelligenter. Meine Intelligenz umfasst jetzt Mitgefühl, Empathie, Liebe, und   vor allem, zu wissen dass es noch mehr gibt das kommt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich liebe mehr, und   ich sorge mich weniger über das was die Leute über mich denken. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann Absicht erfühlen. Ich kann nicht die Gedanken einer Person lesen, aber   ich kann ihre Absichten empfinden. Die kann manchmal gut oder schlecht sein,   denn die Absicht von Menschen kann sich verändern wenn sie dich kennen lernen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Präsenz von Christus zu erkennen,   und die liebevolle, allumfassende Emotion die er für jeden von uns hat. Er   zeigte mir dies, und es ist sehr bedeutungsvoll für mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     6-10    Monate danach. Manche Leute dachten ich hätte halluziniert, manche   glaubten mir, und manche dachten ich sei verrückt. Während ich mein Leben weiter   lebe, beginnen jene die mir nicht glaubten, langsam ihre Meinung zu ändern. Jene   die mir von Anfang an glaubten, ihr Glaube wird stärker. Und manche werden nie   akzeptieren dass das was du durchgemacht hast real war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   hatte manches darüber gelesen, aber nie wirklich viel darüber nachgedacht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich kam nach Hause total benommen. Der Fokus meines Lebens   war kopfüber gestellt worden. Was ich als Wertvoll angesehen hatte, war es   plötzlich nicht mehr. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Je mehr ich darüber nachdenke, umso   klarer wird das Bild. Etwa 1 ½   Jahre   danach, wurde mir gesagt dass ich innerhalb von 6 Monaten sterben würde. Die   Präsenz vom Christus kam wieder und sagte mir 'Nein, das würde ich nicht.' Ich   bin noch hier. Das spricht für sich selbst.      </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Etwa 1 ½   Jahre danach, wurde   mir gesagt dass ich sterben würde. Dann kam die Präsenz vom Christus wieder und   sagte mir   das würde ich nicht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nein.     Nicht wirklich. Ich durchsiebe es noch immer nach 7 Jahren. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Zur   Zeit keine. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/david_d_probable_nte.htm