{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pauline_l_nte.htm","mytitle":"Pauline L NTE 6012","mylang":"de"}
          	Pauline L NTE 6012                                	            		

Pauline L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging zu Bett nachdem mein Mann ein Fußballspiel einsah, und als ich im Bett lag, fühlte ich einen schweren Schmerz in meinem Kopf. Mein Mann sagte mir, ich solle einen kalten Waschlappen auf meinen Kopf und in mein Genick legen. Das ist das Letzte, an das ich mich erinnern kann. Ich sah dann meinen Enkelsohn, der noch nicht geborenw ar. Meine Tochter war nur ein paar Monate schwanger und wir wussten nicht, welches Geschlecht das Kind hatte. Er sagte zu mir:“Gran gran, bitte geh zurück, oder ich werde nicht geboren!“ Er hielt meine Hand ich spürte die Liebe. Es war überwältigend. Dann sagte er:“ hier ist meine Schwester Emma, (meine Tochter hatte überhaupt noch keine Kinder) und hier sind Tanze Shell’s Kinder. Da waren zwei perfekt blonde, winzige Zwillingsmädchen, und und zwei winzige Knabenzwillinge. Der größere der zwei Buben sagte seinen Namen, Curtis. Charlie, mein Enkel erwiderte „Gran gran, schnell, geh zurück bitte, oder ich werde nicht geboren, schnell!“ Er schien deswegen wirklich hartnäckig zu sein.

  Ich spürte mich dann selbst hetzen und dann spürte ich einen Plumps. Dann öffnete ich meine Augen und sah alle weinen. Sie waren so glücklich, daß ich zurückgekommen war! Als die Ambulanz zuerst gekommen war, hatten sie meinen Kindern und meinem Ehemann gesagte „Es tut uns leid, aber da ist nicht viel Hoffnung!“ Im Spital in Livingstone, bevor sie mich zum Krankenhaus in Edinburgh übersandten, wurde meinen Kindern gesagt, daß sie sich von mir verabschieden sollten. In Edinburgh sagte der Chefchirurg meinen Kindern, meinem Mann, meiner armen, alten Mutter, daß er tun würde, was er kann, aber es wäre ein richtiges Durcheinander in meinem Gehirn.

  Nachdem ich aufwachte, versuchte ich zu sprechen, aber meine Worte ergaben keinen Sinn; sie wurden alle durcheinander gebracht. Meine linke Seite arbeitete nicht. Dann hörte ich meinen Enkelsohn in meinem Kopf, wie er mir sagte, daß ich kämpfen solle und ich würde wieder OK werden.

  Ich fühlte den Bauch meiner Tochter an und sagte zu ihr: „Er ist ein ganz Spezieller.“ Sie sah aus als ob sie sagen würde“ Wie kannst du wissen, daß es ein Bub ist?“ und ich erzählte es ihr. 

  Als mein Enkelsohn zum Stadium des „Mama“ „Papa“ sprechens kam, spielte ich mit ihm in seinem Schlafzimmer , er drehte sich um und sagte „Gran gran.“ Ich werde das nie vergessen. Es war so wie „Oh, mein Gott!“ (OMG)

    Auf jeden Fall, zurück zum Krankenhaus, sie sagten mir, daß ich sehr glücklich sein könne, daß ich lebendig bin. Sie hatten mich auf dem OP-Tisch zweimal fst verloren und der Arzt sagte, daß ich 6 Wochen im Intensivraum bleiben müssen und dann auf der Station nochmals 6 Wochen und dann 3 – 6 Monate auf REHA. Ich sagte „Nein, ich will das nicht. Ich will nach Hause gehen. Es ist der siebente Tag“. Ich zoge die Schlauch der Nahrungssonde und den Urinschlauch aus mir heraus und sagte ihnen, daß ich aufstehen will.

  Ich stand auf, aber fiel direkt um. Ich sagte „Bitte, gebt mir einen Gehwagen.“ Jemand holte einen Arzt, daß er mich aufhalten solle zu gehen.“ Aber als der Arzt kam, sagte ich Nein zu ihm. Ich blieb im Krankenhaus und habe jetzt 5 Tage lang geübt, mit dem Gehwagen zu gehen.“ Am 13.Tag sagte ich zu dem Arzt „Ich will morgen nach Hause gehen.“ Er sagte, er werden nochmals mein Gehirn scannen, um sicher zu sein, daß die Schwellung immer noch zurückging und daß es da keine Blutungen mehr gäbe. Wenn ich tun könne, was er wolle, z.B. Toast und Bohnen machen, und Tee, und unbegleitet fünf Stöcke auf- und abgehen könne, OK, dann könne ich gehen. Dann sagte er, er habe noch niemals so etwas gesehen wie das; dass ich bei den 1% von Menschen wäre, die etwas überlebt haben, wie das was in meinem Gehirn geschehen war, und daß er viel mehr Gehirnschaden erwartet hätte. Er sagte, das er überhaupt noch nie so eine rasche Erholung gesehen hätte. Ich verließ das Krankenhaus zwei Wochen nach meiner Gehirnblutung, mit nur einer Art Schwäche auf meiner linken Seite. Diese Schwäche läßt mich manchmal umkippen, aber ich kümmere mich nicht darum. Ich habe gelernt, wie ich fallen muß, um mich nicht zu verletzen. Ich habe einen Verlust vor Kurz- und Langzeit-Erinnerungen. Aber ich bin lebendig, und ich kann es nicht erwarten, meine anderen Enkelkinder zu sehen! Ich fühle mich so gesegnet, lebend zu sein und nicht behindert, von dem was passierte. Ich kann immer noch Curtis in meinem Kopf hören. Er sagte mir, daß die Zwillingsmädchen noch vor dem nächsten Weihnachten hier sein werden. Ich kann nicht mehr warten!  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   26. – 28. 6. 2007    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Ich hatte eine massive Gehirnblutung, die durch ein gerissenes Aneurisma hervorgerufen wurde. Sie konnten die Blutung nicht stoppenund mein Gehirn schwoll an. Ich war zwei Tage lang außen kalt. Sie wußten nicht, ob ich es durchstehen würde.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte meine Mama im Spital schreien sehen. Ich sah meine Kinder und meinen Mann, wie sie mich baten, nicht zu gehen. Sie erzählten mir, daß dies genau so geschehen war.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Das könnte gewesen sein, als mein Gehirn nicht zu bluten aufhörte. Oder es könnte gewesen sein, gerade nachdem ich erwacht war. Aber auf jeden Fall ist die Erfahrung seit damals, so klar wie eine Glocke in meinem Gehirn.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Nur daß die Dunkelheit sehr dunkel war. Aber mein Enkelsohn sagte mir, daß ich mich nicht umdrehen solle. Ich konnte das helle Licht hinter mir, sehen und fühlen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war als ob die Stimme meines Enkelsohnes das einzige Geräusch war, das ich hören konnte. Dort war überhaupt kein anderes Geräusch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich wußte, es war hinter mir.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte Liebe. Starke und mächtige Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Siehe obige Beschreibung. Mir wurden meine anderen Enkelkinder gezeigt und es wurde mir mitgeteilt. Aber ich war nicht fähig es zu bestätigen, daß das genaus war so war, als sie mir gezeigt wurden, bis nachdem sie geboren waren.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?      Mäßig wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, wie alles, bin ich jetzt ein stärkerer Gläubiger an Gott als vorher.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Sehr wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ - Protestant      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?  Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich werde es lieber nicht sagen.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, du kannst es fühlen, du kannt es einfach wissen, in deinem Herzen, daß das mehr ist, sicher glücklich und schmerzfrei.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte etwas Angst    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?        Ich habe keine Angst    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Keine Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Das es sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich werde es lieber zu dieser Zeit nicht sagen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend anderen gegenüber.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist alles, worauf es ankommt, nichts anderes ist wichtig.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?    Großes Mitgefühl anderen gegenüber.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Familie denkt, daß ich ein bißchen verrückt bin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sobald ich aufwachte. Sie sagten mir, daß ich geträumt hätte und daß ich aufhören solle, so dumm zu sein. Das hat aber nicht verändert, wie ich fühlte, weil ich wußte, daß das, was ich gesehen und gefühlt hatte, real ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war real. Ich kann nicht erklären, wie ich das weiß, ich weiß es einfach.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, als mein Enkelsohn geboren war und als er mich „Gran gran“ nannte.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich denke, jedermann sollte an seinem 18. Geburtstag, ein NTE haben; die Welt wäre ein besserer Ort.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pauline_l_nte.htm