{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/douglas_h_nte.htm","mytitle":"Douglas H NTEs 6014","mylang":"de"}
          	Douglas H NTEs 6014                                	            		

Douglas H NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Zum ersten Mal, haben mir drei Geschichten gefallen und ich hatte einige ernste Kopfverletzungen. Während ich im Spital behandelt wurde, erinnere ich mich, wie ich nach unten blickte und den Arzt und die Schwestern sah, wie sie an mir arbeiteten. Dann wurde mit etwas bewußt, daß wie ein Tunnel aussah, und ich erinnere mich, daß ich zu ihm hingezogen wurde. Ich konnte ein kleines Licht am Ende des Tunnels sehen, und als ich mich zu ihm hinbewegte, schien es größer zu werden. Es sah einfach aus, wie eine Tunnelöffnung. Als ich das Licht erreichte, spürte ich, wie ich ein Teil davon wurde. Das Licht fühlte sich an, als ob es direkt durch meinen Körper gehen würde, und als es das tat, gab mir das so ein gutes, beruhigendes Gefühl. Ich erwachte im Krankenhaus. Ich sprach später mit dem Arzt und beschrieb die Anzahl der Schwestern, ihre Haarfarbe, und wo sie rund um den OP-Tisch herum, auf dem ich gelegen war, gestanden hatte. Ich sagte ihm, was die Schwestern gesprochen hatten und was er ihnen antwortete.

  Das zweite Mal war ich 36 Jahre alt und war in einen Bauunfall verwickelt. Ich erinnere mich, daß ich das Tunnel gesehen hatte und auf dem Weg dorthin war, aber dieses Mal, wie ich zum Licht kam, hörte ich Stimmen. Ich erkannte sie als Menschen, von denen ich wußte, daß sie verstorben waren. Ich konnte keine Gesichter sehen. Ich erinnere mich nur, daß ich sie hörte. (Als ich meinen ersten Unfall hatte, hatte ich noch keine Menschen gekannt, die schon verstorben waren). Und wieder wachte ich im Krankenhaus auf.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   6/69    8/8/86    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, beide Male wegen schlimmen Unfällen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beide angenehm UND unangenehm und/oder erschreckend    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein, Ich weiß nicht, ob ich mich umgesehen hätte, ich hätte sehen können, was hinter mir los war. Als ich ins Licht trat, war alles, daß ich sehen konnte, das Licht.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich denke nicht, daß es dort überhaupt eine gewisse Zeit von mehr Klarheit gab, als zu anderen Zeiten. Als ich zum Licht hinkam und es durch mich hindurchging, hatte ich das beste Gefühl.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Als ich das Licht betrat. Ich sah nichts anderes als das Licht. Ich hörte nur Dinge und Stimmen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Als ich das Licht betrat, es schien mit Stimmen erfüllt zu sein.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Die Erfahrung beinhaltete:    In oder durch einen Tunnel kommen     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, wenn zu zuerst das Tunnel betrittst ist es dunkel, mit einem kleinen Licht am Ende. Wenn du näher zum Licht kommst, wird es größer.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, jene Freunde von mir, die schon vorher verstorben waren.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es ist ein sehr helles Licht, daß dich in es aufzusaugen scheint, wenn du es erreichst.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Das erste Mal war ich nervös, was da los war . Das zweite Mal, ging ich gerade zum Licht hin.     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?   Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin kein religiöser Mensch, vorher und jetzt, aber ich weiß, daß wir nach dem Tod irgendwohin gehen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher       

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Nicht wichtig für mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nirgend zugehörig – nichts im Speziellem – religiös nicht verbunden.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe niemals an einen Gott geglaubt, der zur Erde kam und alles erschuf, daß wir heute sehen. Aber ich glaube nicht, daß wenn wir sterben, nicht weiterleben. Ich weiß jetzt, warum alles zu den Lichtern geht.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiß jetzt, was wir nach diesem Leben machen, aber Ich weiß nicht als was.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein, das zweite Mal sprach ich zu Menschen, die vorher verstorben waren.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, du wirst Teil von dem Licht und in ihm sind andere Stimmen.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Ich war Unsicher ob Gott existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Ich bin Unsicher, ob Gott existiert.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich scheine jetzt zu wissen, daß das Leben weitergeht. Ich weiß nichts über den Grund. Vielleicht ist es nur, daß du mit deinen Freunden, sie vor dir schon vorangegangen sind,  im Licht sein kannst. Das ist soweit wie ich vorher kam, ich musste zurückkommen.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?       Unbekannt    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ich war sicher, daß ein Nachherdasein existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich wurde Teil von dem Licht und hörte Stimmen, die ich kannte.     

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich habe den Tod ein wenig gefürchtet.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?    Ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Ich hatte mäßige Angst mein irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Unbekannt    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/douglas_h_nte.htm