{"name":"Realite De La Magie","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1819__anonymous___realite_de_la_magie.pdf","mytitle":"Realite De La Magie","mylang":"de"}
RÉALITÉ
DE LA MAGIE
ET DES APPARITIONS,
o u
CONTRE-POISON
DU D IC T IO N N A IR E IN F E R N A L : _
Ouvrage dans lequel on prouve, par une multitude dé laits
et d’anecdotes authentiques, et par une foule d’autorités
incontestables, l’existence' des sorciers, la certitude des
apparitions / la foi due aux miracles, la vérité des posses- /&
•
--
sions, etc., etc., etc. ; précédé d’une
HISTOIRE TRÈS-PRÉCISE DE LA MAGIE
Considérée sous son véritable point de vue, depuis le
commencement du monde jusqu’à nos jours (le tout
propre à démontrer combien la Franceestencore trompée
par l’auteur du Dictionnaire Infernal).
Vos etgo nolite audtre prophètes ves-
trvs, et divines, et somniatores, et malefitot*
HixatMJl cap. vj.
Dtffiet-Tous des faux prophètes, des donne, de
ceux gai expliquent lessonges, et des magiciens.
PARIS,
BRAÏEUX, Libraire , rue du Foin, n°. 8.
P. MONGIE aîné , Libe. , Boulet« Poissonnière , it*. 18,
M
I r
i*
. *
t
PR&FACE.
E nguerrand de Monstrelet, dans son Histoire
de France, rapporte que, sous Charles VH, un
docteur nomme Guillaume ßdelin, du diocese
dlW eux , s’etant donne au diable pour jouir
plus aisement de ses plaisirs , fut condamne,
en , ä une prison perpetuelle et a d'autres
peines canoniques. 11 avoua., dans le proces ,
qu’il avait ete plusieurs Ibis reellement trans-
porteau sabbat; et que, dans sön pacte, le
diable lui avait fait.prömettre de precher bau-
tement qu’il n’y avait ni sorciers ni magiciens,
afin de mieux appuyer son etnpire. —
Le docteur Ulart, Tun des iconseillers de
l’electeur de Treves , qui vivait dans le sei-
zieme siede, soutenait partout , ävec une aü-
dace Sans exemple, que la magie etait une
fable \ que c’etait une illusion de croire qu’il y
eht des demons et des sorciers; qu’une pareille
opinion n’etait recevable que chez les esprits
simples et credules, et qu’elle etait indigne de
trouver creance chez les bons esprits et les ma-
gistrats. Binsfeld , qui etait du m£me diocese,
Vl PRfcFACE.
le räfuta parun savant traite. Le docteur ülart
fut pris et mis en justice : il confessa lui-
meme qu’il etait coupable da crime qa’il avait
n ie; qa’il exer§ait la magie ; qu’il allait au
sabbat, etc. ; et que tout ce qu’il avait dit contre
la verite ne lai etaitsuggere que parlediable;
tellement que ce magicien fut coudamne äetre
brüle vif. —
On pourrait tirer de ces traits de grandes
consequences, a l’egarddecertains docteursdu
siede , qui nient avec la plus froide impu-
dence les dogmes fbndamentauxde la religion.
Mais comme il se pourrait qu’on hasardät quel-
que chose , en portant ce jugem ent, Dieu
n’ayant reserve que pour lui seul le pöuvoir de
sonder les coeurs, nous laisserons.au public la
liberte de juger , selon les idees que lui don-
nera cet ouvrage.
Nous avons lu , d’unljout a Tautre, et non
sans peine, la longue suite dlieresies et d’er-
reurs qu’unauteur, inconnu auparavant, cber-
cbe a propager dans le Dictionnaire Infernal.
Nous avons entrepris de combattre , par des
faits authentiques, l’incredulite., que l’ouvrage
en question veut nourrir par. des faits dena-
tures. Une partie des mensonges qui s’y trou-
vent seront releves dans ce livre} nous laissons
a d’autres le soin de reprendre le reste. Nous
PR fiFA C E . th
avons pris, enattendant, la tichela plusdifficile.
Les esprits fort« de nos joors qui croient ,
comme l’a dit le P. Lebrun , que leur pene-
tration a les m£mes limites que la v irile, et
que ce qu’ils ne comprennent poiot est aiMolo-
ment incomprehensible (i) ; les dem i- philo*
sophes pourront bien se railler de la methode
que nous allons suivre, et des traits que nous
allons rapporter; mais qu’ils songent que ce
n’esl point par d’insipides railleries qu’on plaide
une cause, et qu’on dtfend une opinion. C’est
par des faits et des preuves.
Au reste, nous declarons que nous n’ayons
ecrit que pour les amis de la verite, de la -re-
ligion , et pour soutenir la doctrine du chris-
tianisme.
Japprends en ce moment que 1’auteurdu
Dicüonnaire infernal ya publier un nouyeau
livre dans le meme genre; et un catalogue que
j’ai sous les yeux annonce que ce liyre sera in -
titule le Diable peint par lui-m im e. Comme
depuis son apparition, on a peu gourmande
cet ecriyain pour le Dictionnaire infernal,
on presume bien qu’il ya s’6tre noye dans un
deluge d’horreurs. Je suis bien aise d’en preve-
nir les lecteurs qui ont encore de la decence
(i) Le P. Lebraa>TnM des srrswrs etdes superstitions*
V
i
VIII P R ßF A C E .
et de la fo i; j’en avertis les hommes qui vou-
dront employer honorablement leur plume
coiitre l’heretique; et je conseille au nouvel
ami du Diable de s’attendre a voir ses torts de-
voiles par des plumes consacrees a la verite.
/
HISTOIRE AfcR£G£E
DE LA MAGIE.
CHAPITRE PREMIER«
Des differentes sortes de magies.
O ff attribue ordinairement a la magie trois sortes ffef-
fets : des effets naturels r des effets artificiels , et des
efifets diaboliques. C’est pourquoi on la diyise en magie
naturelle , magie artificielle, et magie noire, infernale
ou diabolique. y
La magie naturelle agit par les seules forces de lana-
ture; commequand Tobie fut guerideson aveuglement
par le moyen du coeur , du fiel et du foie de ce
gros poisson , quwsortit du Tigre pour devorer sott
fils (i). T
La magie artificielle produit des effets extraordinaires
et merveilleux fferar l’industrie bumaine : comme la co-*
lombe et le canardde bois volans , les oiseaux d’or de
Fempereur Leon , qui chantaient, les serpens d’airain
qui sifflaient , la t£te parlante d’Albert-le-Grand , les
automates de Vaucanson, les tours de passe-passe et
les prestiges des charlatans, et ce que Fon voit faire
d’admirable ä certains animaux dresses. Ges deux sortes
(i) Tobie, chap. 6.
X H IS T O IR E A B R fiG fiE
de magies n’ont rien de condamnable. II n’en est pas
äinsi de la troisieme.
La magie noire ou diabolique produit des efFets sur-
prenan» , et qui suip^ent les forces de la pature et
celies <
J
$ l’a rt, par l’aide et Je ministere du demon
avec qui eile entre en commerce. Cela parut visiblement
«ians les magiciens de Pharaon, qui imiterent les ve—
ritables miracles que Dieu operait par le bras de Mo'ise ;
dans les magiciens qui eptouraient Manasses; dans la
pythonisse que consulta Saiil; dans les actions de Simon
le magicien; dans la deyineresse que saint Paul fit
taire , etc.
De lä vient que saint Isidore, e'veque de Seville, dit que
les magiciens peuvent ebranler les eldmens, et tröu-
bler les esprits des hommes; qu’ils les tuent sans aucun
poison et par la seule violence de leurs charmes ; qu’ils
Tont venir le$ demons, dont ils promettent l’assistance ä
ceux qui les consultent, pour se de'faire de leurs enne-
'mis par de mauyais moyens; et qu’ils peuvent aussi
evoquer les morts (i).
De Sorte qu’on ne saurait nier qu’il y ait des sorciers
ou des magiciens ( car ces deux tims se prenneiit ordi-
nairement dans les memes sens ), Sans contredire visi­
blement les saintes ficritures, la traditi^i sacree et pro­
fane, leslois canoniques et ciyiles ,.fcxperiencede tous
les sipcles, et sans rejeter avec imprudence l’autorite
irrefragable et infaillible de l’eglise , quilance si souvent
les foudres de l’excommunication contre les sorciers et
les magiciens (2).
(1) St. Isidore , liv. 8.
(9) Thiers , Traite des Superstition#
.
P E L A M A G I ? . xi
MMVUUMMVWV%UIVMaiMMIMVM«MW%VmUtIVUUIWVIUW '
CHAP1TRE DEUXlfcME.
D e la Magie avant Jesus-Christ..
JCjos prej^er^ parens, apres leur peche, se consolaient
*]iß?\sleur e&ü per l’espoird’un redempteur. Us offraient
£lD/eudes prieres et des sacrifices, tant pour Iß remer-
jcjer de ses bieuyfyits que pour attirer ses. benedictions
et ßes gjageß. Le dejnon , toujours ennemi de l’homme,
n’ayant pu abolir ce culte religieux, entreprit de con-
jtrefaire du ipoins les oeuvres de Dieu , pour s’attirer les
.jnernes lionneurs, et perdre tout-a-fait l’homme es
Je jetaßt daos l’apostasie. »
La posterite de Cfün herit<a de son penchaat au crime
# et de sa facilite a recevoir les imprespions du demou.
.C’est pourquoi, tandis que Dieu parlait aux epfans de
Seth, par l’intermediaire d’un äuge 9 le demou eujtre-
prit d’en faire aujflfc dans la race de Cain, ou il ejtepr
£ait son empire. ÄPur persuada qu’ii etait le createur,
les trompa par des illusions et des prestigcs , Jeur apprit
l’art des enchanjtemens , et refut en reconjiaissancp
leurs adorations. C’est lä selon saint Augustin l’origiue
dela magie (i).
Les hommes s’etant beaucoup multiplies sur la terrc,
les dcscendans de Seth et ceux de Cain , ou , pour par­
ier comme Hscriture, les enfans de Dieu et les filles
des hommes s’allierent ensemble ; ces unions pernicieu-
(i) Decivitate Dei. , Üb. la » chap.
XU H ISTOIRE ABRÜGfiE
ses ne produisirent que la corruption; tous les coeurs se
porterent au m al; et Dieu extermina le genre humaia
par un deluge universel, k la reservede la seule familte
de Noe. Gette punition terrible fut sans doute proyo-
quee par une complication de crimes ; mais la plupart
des SS. peres pefesent que la magie et le culte du demon
en furent les principales causes (i).
Le monde, purge par le deluge , fut repeuple par
les trois fils de Noe. Sem et Japhet imiterent la vertu
de leur pere, et furent justes comme lui. Cham , au
contraire , donna entree au demon dans son coeur, re-
mit au jour l’art eiecrable de la magie, en composa
les regles, et en instruisit son fils Misraim
Cent trente ans apres le deluge, Sem habitait la,
Perse. Ses enfans pratiquaient la religion naturelle, que
pieu mit dans le coeur du premier homme ; et leurs
yieillards se nommaient mages, qui veut dire saget en
notre langue. Dans la suite , les descendans de Cham
se partagerent, et quelques-uns passerent en Perse j
Cham, qui vivait encore, etait k leur tete. II opera tant
de prodiges par ses charmes et se^Hchantemens, que
les Bactriens lui donnerent le nomWre Zoroastre , c’est-
ä-dire, astre vivant; et transporterent k ceux de sa secte
le nom honorable de mages, que les adorateurs du yrai
Dieu abandonnerent , des qu’ils le virent ainsi pro­
fane : et c’est de la que nous est venu le nom de magie,
pour signifier le culte du demon (2).
(|) St. Clement, de Cognit, lib. 4- St. Augustin, de civitaU
D ei, lib. 3. Eusebe , de prepar. JSvang. lib. 5 Lactance, de
falsd relig , cap. 3, etc.
(3) St. Clement, de Cognit. lib. 4- H&odote, lib. 3. Pline,
lib. 3o. Philon , de Specialib, legib. etc.
DE LA M AGIE. *!!!_
Cham, oü Zoroastre , fut encore rinventeur de l’as-
trologie judiciaire; il regarda les astres comme autant
de divinitäs, et persuada aux hommes que tout leur des«
tin dlpendait de leurs bonnes ou mauyaises influences.
Ainsi Von commenga a leur rendre un culte religieux,
qui fut l’origine de l’idolätrie. La Chaldee fut le pre-
mier theAtre de ces egaremens; et alors , Chaldien ,
astrologue et magicien etaient troismots synonimes (i)«
Ces deux arts impies ( la magie et l’astrologie ju­
diciaire ) donnerent bientöt lieu ä toutes les divinations;
et chacun rendit ses oracles, selon qu’il etait ppusse par
le demon. Les ariolistes consultaient l’esprit de tenebres
pres de l’autelqu’ils lui avaienteieve, Lea aruspices cher-
chaient les arrets du destin dans les entrailles des vic—
times. Les augures observaient pour cela le vol des
oiseaux. Les pythonistes prenaient pour leur divinite
Apollon Pythien (2). D’autres devinerent par des fumi-
gations par des figures tracees sur la terre, par l’agi-
tation des feuilles, par les songes , etc.
Les magiciens se repandirent bientöt par toute la
terre. L’ßgypte, laAialdee, toute l’Asie en fut infecte'e.
On en voit k la rour des Pharaons, dansüe pays de
Moab, pirmi les Juifs, chez les Assyriens. Saül les
chassa de la Judee. On met au nombre descrimes de
Manasses , qu’il etait adonne ä la magie et qu’il avait
des magiciensii sa suite (3). Nabuchodonosor les consulte..
(i)St. Jean Chrisoetdme, Hömel. deprovid. St. Jeröme, H
a
m
­
mel. 5®
., etc*
(1) Varro, de lingud latind. St. Augustin, lib. III, de net.
dmmon.
(3) Poreüp* lib. s, cap. 33.
x*y H ISTOIKE ABfTftGäE
Qrpfee« etabkfc les arte magiqües dang k GrfeeeBetuk,
k Babylone ; Minos, en Grete ; Numa , k Rome , etc.
Les ddmons parlent aDelphes, kHeliopdh's,;a Dödöfag,-
k Malles, k Accaron, etc. , et rendeüt des örädös pälr
la bouche def leurs prdtres; ih' enseignefft k magie
causeat desmedrtres et des guerfes , mettetit les scel^-
rats au rahg des dieux , et demandent des victinles
nbaines (i).
Enfin , apres quatt*e mitte arß de desordre et tFicfo-
ktrie, la vraie religlöiS <jtti riW se cöiisetfvait qüe? cbe#
les Juifs , dfcvient la religion de ttfutfelAt'ei'r’
e. Dieti st?
faxt homme pour expder nos criities. Les deftitfäS s&
tcrisent; les forcesde la m&gie s^ÖKpsent deVätft lek mi-
racles du MesSie; et si Fange apostat ofö eneore pä£
nfitre , ce n’est plus .que par Fcwdre de Di^u cjtif
töut est soumis dansle monde.
m im
CHAPITRE TROISIEME.
D e JaMagie dtpuh J^Us-Chriii;
Q tjoiqoe les apöVreS atiriötibässfent' aii1mdnde ce' r£-
<Tempteur, qui n’a paru1sat 1
4
1tSrt*d ,qu*djUlut rcpandre
des' bienfaits (a), l’inWedÜli^ eV fa‘ jtiiäc&ücä# <?&
bommes etaient si grandes, qu’il fallaitdes miraclespour
d&blirlafoi:
Tons les coeurs qui n’etaient pas entieremeiit cor-
■
.i
(i) Le P. Balthus , Reponse a l’hist. des oracles de Fon^enielte.
(a) Qui ptrteansiit bcnrfaciendo , St. Plerte',1
**5
- v /
D£ LA ifÄ Ö lfi. xv
rompus $e convertirent, et ädoptereüt «ntti religlon que
«es plus grands ennemis n’ontpu s’emp^cher d’admirer
6omine ^mande de Dien mente. Matsil y eutdes hommeff
qui trouverent le fardeau de la croix trop pesant et qu*
refuserent de le porter. Dien abandonna ceux qui n&
voulurent point le suiVre ; et le demon eüt le pouvoir
de reprendre ces ames <p»i se donnaient librement a
k lui. Ainsi, qiioique biendechu de sa puissance, depui*
Fa mort de FHomme-Dieu r lVternelj enhemi du genre
fuimain se conservä encore des acforateurs,
Jesus-Christ avait chasse les demons, ses disciples et
son eglised&ivrerent coinnie Itules pössedes; et on a vur
dans tous les siecl’es yla magie et les possessions exis—
tarttes , au'faät pöur prouvör aux incredules la force di-
vine de FegJise par Tes exorcisines, que pour effrayer
les pecheurs par les maux horribles que peuyent causcr
le diable et ses anges.
II y a peu de saints qui n9
aient deliyre des pössedes ;
dans le dernier siede, et merae dans le notre , on a vu
tant de possessions bien attestees, qu'on ne peut, sans
eine legerete impajfonnable r nier le pouvoir de Satan
sur ceux dont il s’etnpare. Or , en convenant de la rea—
lite des possessions , on convient aussi de Fexistence des
sorciers et de la magie. Car si le diable prend de force
cpux qui ne sent pas encore assez perdus pour sedonncr
k lui de bonne grJce , il est certain qü’il prend de boii
coeur ceux qui lui vendent leur ame ; qu’il leur donne
les moyens. de corrompVe d’autres hommes ; et qti’il
parait ä leur voix, qu’il seconde leurs prestiges, qu’il
les aide de sa malice, puisqn’il s’y est oblige par le pacte
du il aacbete Fäme du magicien.
Qu’on lise toutes les histoires on trouve dans tous.
am H ISTOIRE ABR£g £E
les lieux , dans tous les temps , che* tous les peuples ,
des sorciers , des magiciens et des possedes. Si nous en
voyons moins aujourd’hui, c’est que Satan est assexbien
servi, sans recourir aux grands moyens. Les philo«
sophes k la mode et les athees du jo'ur n’ont point ä
craindre que le demon les saisisse de force 9puisqu’ils se
livrent k lui de gaiete de coeur ; et ce n’est pas l’interit
des puissances de tenebres de manifester k present leur
puissance, puisque ceux qui les suiyent, avec tant da
securite , sortiraient de la voie large, s’ils en etaient
chasses par la crainte de l’enfer.
Nous parlerons dans cet ouvrage de quelques magi­
ciens et sorciers qui ont paru depuis l’ere chretienne;
et principalement d’Urbain Grandier , qui fut juge
Sous le mini tere du Cardinal de Richelieu (i).
CHAPITRE QUATRlfSME.
Examen des lois divines contre les sorciers et les
magiciens. *
TJrre des plus fortes preuves contre l’ineredulite du
siede k l’egard des sorciers et des magiciens , c’est qu’il
en est souvent fait mention dans l’£criture Sainte, et
que si leur science avait ete purement naturelle , Dieu
n’aurait pas fait une loi expresse pour les punir du
derniersupplice. Saint Augustin (2) remarque ici, aussi
(1) Voye» au mot, ürbain Grundier , magie , poifcdct 9etc.
(2) De cwitateDei, lib. 8.
XT1I
DE LA MAGIE,
bien qu’Origene (i), que toutes les religions ont con-
damne la magie ; k l’exception des senls epicuriens ,
qui niaient ( comme les esprits fort* de nos jours )
l’existence de l’äme et celle des esprits.'
L’exode porte cette seutence contre cenx qui cultiyent
la magie : vous ferez maurir les magicien* (a).
Le Leyitique : « Qniconque ira consulter les magi*
» ciens et les devins , et liejea commerce avec enx, at-
» tirera sur lui mon indignation; et je l’exterminerai
» du milieu de son peuple (3). »
Le Deuteronome: » Qu’il ne setrouve personne parmi
» yous qui fasse passer son Als ou sa Alle par le feu 9 ou
» qui consulte les devins , ou qui observe les songes et
» les augures , ou qui soit magicien (4).
Philon , ecriyant sur ces Iois,dit que la peine de mort,
qu’elles prononcent contre le crime de Ja magie, devait
£tre imposee le jour m£me que le magicien etait decou-
yert, comme le signiAent les deux mots hebreux lotht
chsäh (5).
(1) Adders. Cehum.
(2) Maleficos non patieris viutre , Exod., chap. aa.
(3) Leviiic. , chap. 20.
(f) Deuteron, chap. 18.
(5) Philon , despecialib. legib.
x t u i H ISTO IR E ABRÄGfiE
CHAPITRE CINQUIEME.
Exameh des tots humaines contre les sörciers ei les
magiciens.
U ne autre preuve contre les magiciens et les sor-
ciers , c’est que les plus anciens auteurs juifs et paien»
ont eu la magie en horreur , et ont juge ceux qui l’excr-
£aient dignes de mort; c’est encore, que tous lesprinces
de la terre ont fait des Ibis contre ce crime*
Les Grecs punissaient de mort les magiciens, les en—
cbanteurs, les noueurs d’aiguillette, les artisans de
malefices , etc. (i); et Pausanias ajoute quela republi—
que d’Athenes, la plus sage de la Grece, etablit un tri*
bunal expressement destine ä punir ce crime, et toutes
les autres superstitions qui seraient commises contre la
religion (2).
Les lois.des douze tables , chez les Romains, traitent
A'abominables (3) les enchanteurs et les magiciens, et
les condamnent ä mort (4). Les empereurs ne furent pas
moins severes, et Tibere lui mcme, qui s’etait d'a-
bord engage dans la magie , remit ensuite les lois en
vigueur contre ce crime (5). Neron, tout mechant qu’il
(1) Voyez Platon de legib. , lib. 2.
(2) Pausanias , inElia , lib. 5.
(3) Sacer esto !
(4) Leg. duodec. tabul. ,arl. 55, 6&v 69. Pline,lib. 28 , cap. &
(5) Tacitc, lib. 2.
DE £A ÄAG I«. jM
A ait, n’epfrjpla pas pltis les mafcicteiüf, Ät' etfermmi
avec eux tous les philosophes <
fb ITtaÜie.
Tons les empereurs ont suWi les memes l ö i k ei tous
hft sbüverafnf en ont faaf de pareilles (i)’. Les lois Sa-
IftjÜeS ne ötöftdmneijt pais, Aeä les Frängais de la pte-
miere race , les magiciens k la peine de mort, parce
qü’ette ü’etäit pas albrs en usage ; niais efles*leur im-
pöSent uifö ft^i-forte amende. Dkns la suite tous nos rols
pftmfrent les mägiciens du dernier suppKce. Charle-
magne, Charles V III, Löüis X fV futent principälemetft
des leis positives' i di sb^et (2).
criÄPlTÄE SrXliME.
Examen des conciles et des synodes, cpncemant les
sorciers et les magiciens•
N o u s parlerons seulement des synodetf et’desCöfcdfcs
qnf condamnent lämagie eit tteiines formet?, comme le
cöticile de Laodidde, tebu eb 5ö6 (3).
Le cöricile d'Ägde, (Jtti euf lieu la rh&tnie annee, d&-
*#iidrätdut laiqne et eed&iastique d’dxeVfcer la ibagie (4
).
Le sixieme concile de Paris , ttfcti iti 8l 6 , otdbrirte
(1) Leoode de Justinien contient pinnend loÜ civiles contra
ces sortes de gens.
(a)Yoyezle commissaire deLaMirre, Traitä delapolice, lit. 7,
chap. 4. ,
(3) Canon 3&
(4) ‘Canon68.s
i
XX H ISTO IR E A B R £g £ e
qu’on punisse, selon les lois de Dieu, la mpgie et le
sortilege , comme des restes du paganisme (1).
Le concile de Palence, tenu en 1322, defend de consul-
ter les devins et les magiciens , sous peine d’excommu-
nication , en maintenant contre les sorciers les peines
ordinaires (2).
Le sinode de Treves , tenu en i548, excommunie
tous ceux qui se melent de sortileges, et ordonne qu’on
les sequestre jusqu’a ce qu’ils aient renonce aux de-
xnons qui sont leurs maitres (3).
Le sinode de Chartres, tenu en i55g , declare
coupables de peches morteis ceux qui consultent les
magiciens (4). '
Le premier concile proyincial de Milan, tenu en
1565, fulmine les anathemes contre les magiciens , et
veut qu’on les punisse severement , les' decjarant par s
leur crime exclus de la societe des fideles (5).
Le clerge de France., assemble &Melun , en ,
ordonne qu’on extermine les magiciens , selon les Ca­
nons des anciens conciles, pour empecher qu’ils ne se
multiplient (6)..
Dans tous les autres conciles, dont la nomenclature
serait trop longue , lorsqu’il a ete question des magiciens
et des‘sorciers,' les peines les*plus severes ont toujours
ete decreteeset töutes les nätions ont ete du meine
sentiment que les conciles.
(1) Canon 2, tit3.
(3) Canon 34.
(3) Canon 6.
(4) Canon a5. . T
i
(5} Canon a5 , tit. 10.
(6) Tit deJMagicis artibus, etc. 1
DE LA M AG IE. XXI
CHAPITRE SEPTlfiME.
Senfimens des papes et des peres de Tßglise, d Fd-
gard des sorciers et des magiciens.
S aint Irenee, saint Gaudence , saint Cyrille , saint
Angustin , saint Jerdme, saint Cyprien, saint Bernard ,
et tous les peres de l’ßglise ayec eux, reconnaissent et
condamnent la magie dans plusieurs endroits de leurs
ouyrages. Origene dit que les malefices sont des Oeuvres
du demon , et que les magiciens sont abandonnes de
Dieu et de sesanges (i). Saint Gregoire-le-Grand ap-
pelle les sorciers , ennemis de Jisus-Christ (2), et loue
ceux qui cherchent k en diminuer le nombre (3). Le
pape Innocent VIII ordonne d'informer contre les ma­
giciens , et de les punir selon la grandeur de leurs Cre­
mes (4)- Leon X , Adrien V I , et d’autres papes lan-
cerent les memes decrets (5).
Apres des autorites aussi incontestables, et apres les
decisions de la Sorbonne, et de celles de la facultd
de theologie de Paris , les arrets sans nombre d’une
foule de tribunaux, les lois de tous les princes; apres
(1) Tract. 3 , in Job.
(2) Inimicos Christi.
(3j LW.9, Ipit. 4.
(4) Bulle Summis desiderantes affectibus.
(5) Bulle Honestis petentium votis , de Lion X. Bulle Dudumf
d’Adrien XI. Bulle Cocli et tcrrct, de Sixte-ijuint. Bulle Omni«
potentis Dei , de Gregoire xy , elc.
HISTOIRE PS JLA MAGIE,
ce que l’Eglise nous enseigne tous les joars, est—
il per—
mis dedouter encore?....
Je ne m’amuserai point ici k•combattre ceux qui
yeulent bien efpe ipcredules;jf £py%i, e? priant Dien ,
ayec saint Bernard, que l’ange de tenebres $oit abhorre
de tous , qye la religion s^ntf st
e rapim$ * et que Ja
crainte de l’ejofer vifcupe , par up saliUaire eflet, pre-
lerverles chretiens de la damnation eternelle.
R I S A L I T ^
DE LA MAGIE,
ET DES APPARITIONS,
OU
CONTREPOISON
DU D IC T IO N N A 1R E IN F E R N A L .
*
APPARITIONS, FANTOMES, REYENANS.
L ’a k g e de t(5n6bres , qui aime a se transformer en
ange de lumi£re, qui sent l’utilite des priores pour
les morts , les avantages que les chretiens peuvent
relirer des apparitions, les craintes salutaires que
doivent inspirer les fant6mes, Satan a voulu de tout
temps detruire la foi aux apparitions. Nos anciens, qui
n elevaient la-dessus aucun doute, avaient pr^vu
quel mal pouvait faire ä la morale l’incrädülite des
peuples ä cet egard. Hs n’ont pas eu la douleur de le
Yoir. Mais, si leur observation a ete juste , on peut
dire aujourd’hui que le demon n’a jamais eu tant
d’adorateurs, qu’il en peut compter depuis les hor-
i
2 APPARITIONS,
ribles Berits de IHnfälne Voltaire et des pr^tendus
philosopbes du dernier si&cle et de celui-ci.
Cepehdant la France pleurait ses erreurs et son
irrdigion passee. Lesministres de l’Illvangile s’occu-
paient k rompre aux fideles le pain de la divine pa-
role, lorsqu’une legion d1
atb£es vint mettre le comkle
aux desordres produits par l’imptetl. On sait qnel
torrent d’injures ces apostats ont vomi contre le saint-
stegeet le concordat, a?ec tant d’adresse, qu’ils ontsu
Fluder les cbätimens que mlritait lenr impudence.
Et en mfeme temps que ceux-Ht attaquaient un
pomt de la doctrine ebrdtienne, pour se plonger dans
le bouibier de Ferreur, un autre, dedaignant une
seule 80uillure, entreprit insolemment de ddtruire
la moitte de l’lconomie de la religion. C’est Fauteur
du Dictionnaire infernal. Si les hauta int£r6ts que
j’entreprendsde defendre pouvaient s’allier ayec la
satire, je dirais que l’£pitb6te du livre convient en
tout ä celui qui a eu la tämeritd de le faire et de
le publier. Mais nous vivohs darfs tin siede ou les
cboses les plus serieuses sont tournees en ridieüle;
je r^prlme donc mon Indignation.
L’bomme du bictionnaire infernal ä eiilbrasse tant
cFb&esies , il Iäisse entrevoir tant de fiel cotitre ce
qii’il appelle tes superstitions, qu*on ne sait que pen-
ser de sa föi, de son Dieii r de son culte. Goinihe de
simples räisonneinens pafalträient de vaines d&la-*
mattons , je le combattrai par des faits , en m’ätta-
ebant plus k la mattere qu’au style et ä ses fbtiles
omemens.
FANTOMfiS, etc. 3
L’auteur du Dictbnhäure infernal, pout soutenir
la faussetd des fcpparitions, de lft nlagie, des sor-
celleries, despossessions, aeusoin deneprendre que
ies tfaits les plus faciles a rdfiiter j mais tnöi, jeyais
luien exposerd'autres9etjelai feraiayoiierque toutes
lespiices demohnaiene sdntpas fausses, parce qfc’il
y en ade telles dans le commerce«
i°. Fäntömes du comte de tVorms.
L’an tia3, dans le comte deVorms, on tit pen«
dant plusieurs jours une multhude de gens armds, k
pied et k cbeval, allant et yenant avec grand bruit,
comme gens qtd Tönt ä une assemblde sölenneüe,
qui se rendaient touslesjours, vers l’heurede nones,
k une mdntagne, qui paraissait dtre le lieu de leur
rendez-vous. Plusieurspersonnesduvolsinage, s’dtant
mumes du signe de la croix , s’approchdrent de oes
gens atmds, en les conjurant, au nom de Dieu , de
leür ddclarer ce quevoulait dire cettearmde, et quel
dtältleur dessein?
Ün des soldats ou desfant&mesrepondit : « Nous
ne Somtnes pas ce que Vous imaginez, ni de vains
fantötneS, ni de yrais soldats$noussommes lesämes
de ceiix qui ont etd tues en cet endroit, dans la
dernidre bataille. Les armes et les cbeYauxque yous
yoyez sont les instrumenS de notre supplice, comme
ils Fontdtddenospdcbda. Nous s6mmes tont enfeu,
quoique yous ne yoyez rien en nous qui paraisseen-
flamme.» On ditqu’onremarqua, enleurcompagnic,
le comte Enrico >et plusieurs autres seigneurs tut*
4 APPARITION S,
depuis peu d’annees , qui dfolar&rent qu'on pourrait
les tirer de cet £tat, par des aum6nes et par des
pri&res (i).
— Les incrddules et les libertins se garderont bien
d’admettre de pareils faits. Dans l’embarras ou ces
traits les jettent, ils les mettent dädaigneusement au
rang des contes ; mais , outre que celui-ci est rap-
portd par des bistoriens dignes de f o i , il s’est passe
devant une foule de gens 5 il a dur£ plusieurs jours -
y
et les personnages qui y figurent Itaient surement
connus de tous ceux qui les ont vus apparaitre.
a°. Fantömcde la for€t de Fontainebleau.
« En 1599, Henri iv, chassant dans la for6t de Fon­
tainebleau , accompagnd de plusieurs seigneurs, en-
tendit un grand bruit de cors, de veneurs et de
cbiens , qui semblait 6tre fort loin , püis tout d’un
coup s’approcba d’eux. Quelques-uns de sa Compa­
gnie, s’avanfantvingtpas, apergurent un grandbomme
noir, parmi des halliers, qui lesefirayafort,et ils ne
purent dire ce qu’il devint \ mais on entendit crier
d’une voix rauque et ^pouvantable : M'entendez-
vous, ou amendez - vous. Les paysans disaient que
souvent ils voyaient ce-grand bomme noir, qu’ils
nommaient le grand veneur, qui cbassait sans faire
de mal a personne (2). »
— L’auteur infernal, qui a placd ce fait dans son
(1) Chronique d’Ursperg.
(a) Hardouinde Pör^fiie 9Histoire deHenri IV.
FANTOMES, etc. 5
recueil, a voulu vainement en donner l’explication,
en disant que, selon les uns, ce n’etait que la chasse
de samt Hubert, et que selon les autres, moins ami«
du merveilleux, ce n’etait quun adroitcompkre, qui
chassait impunement les b&tes du roi, sous Je masque
proteeteur dun demon. II a m&me suppos£ ensuite,
que toute cette aventure n’ltait qu’un piege tendu ä
Henri iv, et que, si ce roi avait eu la curiosite davon-
cet, on hu aurait säns deute lance un dard, et quon
aurait dit ensuite que , netant pas dans le cceur bon
catholique , cetaitle diable qui Vavait tue pour pur-
ger teglise (i).
II faut fetre aussi ignorans que tous ces pretendüs
philösophes ( qui ne sont que des loups ravissans,
Caches sous des peanx de brebis ) , pour chercher a
tromper les lecteurs avec autant d’effironterie , et ä
;semer l’ehreur dans les esprits, avec si peu de
mqyens tb^ologiques.
11 ne s’agit pas ici de suppositions \ il s’agit de
consulter les contemporains de Henri iv ; et tout
bomme sage s’en rapportera a eux, puisqu’ils ont pu
voir la chose. Voici ce que dit lä - dessus Hardouin
de Perefixe , que le nouvel ami du diable aurait du
lire., au lieu de calomnier l’eglise. .
« On raconte, dans tous les.pays du monde , de
p pareilles illusions; et Ton peut croire que ce sont
» des ]eux de sorciers, ou des malins esprits a qui
» Dieu le permet, pour convaincre les incredules ,
(i) Voyez le Dipt. infernal%
au mot Veneur; Legrand Veneur
4e lafordt de Fontainebleau.
6 APPARITIONS,
v et ieur faire voir qu’il y a des subfctances , et de«
» Aires aüTiJessut de l’homme ( i ) ......»
Sully, Tami de Henri nr, a dcrit e e c i, lui qui a
ftf k mkme de yoir la chose :
* O p eberche eneore de quelle nature pourait Atre
a ce prestige , vu si souvent, et par taut d’yeux ,
d dans la farAt de Fontainebleau \ c’dtait un fentAme
* environnd d?une meute de chiens , <Jont on enten-
a dait les c r is , et qu’oo voyait de lo b t, mais qui
a dieparatastk LoFsqp’on s’en approdiait (a). »
Pierpt Matbieu , che* qui le Dictionnaire infer­
nal a pris ce fait, le rapporte comme tFAs-rjSel (3 ).
Le jourpal de Henri tv et la Chronologie septenaire
dkent qne fantAmeeffraya heaucojip Henri iv et
«es cour|is*n$; et Bongars assure que c’^tait l'kme,
d’un chassetu* q ö’on avait ta6 dass cette forAt, sons
le rigne de Francois t*r (4). Que r^pondrez-vous a
tout cela, 6 homme de l’affreux Dictionnaire ?...
3°. Apparition d'un Seigneur 4» Qn?$me tißctef
Un Ixm pritre nomine ^tienne, ayant entepdu la
confession d;un seigneur nommjS Guido , bje$se a
m ort dans un com bat, ce seigneur lui apparut topt
arm£ quelque temps apr&s son d£c£s, et le pria de
dire k son fr&re Anselm e, de rendre pn bxjeuf que
lui Guido avait pris k un paysan, et de reparpr le
(i) Histoirede HauiIK.
(a) Memoire$deSulfy, t. III.
(ß) Pierre Mathieu vM
ist, de France , t. II.
(4) Bongars, Epistel, adcameratmm.
FA NT OM E S , etc. 7
dommage qu’il avait fait ä un village qui ne lui ap-
partenait pas, et auquel il avait imposd certaines
charges indues ; ajoutant qu’il avait oublie de dd-
clarer a 'son confesseur ces deux peches, dam sa
derai&re confession, et qu’il dtait cruellement tour­
mente pour cela.
« Pour assurenee de ee que je yous dia, continua-
» t-il, quapd vom serez retourqd a yotrp logis, vous
)> tropverez qu’on vous a vold l’argent que yous des-
» tinez i faire je vojage de Saint-Jacques. » Le
curd, de retour, trouva son coflre forcd et son argent
eqleve j naais il ne put s’acquitter de sa commission,
parcß qqe le gentilbomjne Anselme dtait absent.
Peu de jours. aprds, le todme Guido lui apparut
de nouveau, et lut peprocha sa negligence i s’acquit­
ter de sa commissiop. J « pr£tr« t’exqisa comme i|
p u t , et retourna vers Anselme , qui lui rdpondit
durement qu’il ti’dtait pas ohligd de faire pdniteqce
popr les pdcbdf de son frdre.
u mnrt apparut une tfoisiejne fois au curd, et
lui tdronigU* sqn ddpltusir du peu de campa**ion que
son fr&re avait de lu i; mais il pria Etienne de le se-
courjr lui-mdme dans cette extrdmitd. Etienne resti-
tua le prix du bceuf, dit des pridres , fit de? au-
m6nps, recommanda le reveuaat any gens de bien
de sa cpnnaissaAoe j et dds Inrs Guido ne parut
plus ( 1).
— L’bepnue infernal, qui ddlie $i babilement les
(1) Pierre^e-Vdnerable;* ZtiVre des MiracUt.
ö A PPARITIO IfS,
noeuds gordiens, ne decoudra pas de meine celui-ci.
S’il me prouve que Tint^rfet ou le mensonge ont part
a cette bistoire , je lui prouverai qu’il s’est voue ä
Tange apostat. ;
4°. Maindefeu imprimee sur un mouchoir.
Madame de Fontenoy avait une nourrice dans son
cbäteau. II arriva que, par son peu de präcaution,
cette nourrice laissa etouffer Tenfant de sa maitresse 5
eile en prit tant de cbagrin , qu’elle mourut, peu de
temps apr£s cet accident.
Quelques jours apr£s sa m ort, une demoiselle ,
intendante de la maison , nomm£ mademoiselle Pe­
tit , se trouva inquietee de quelque chose qui la sui-
vait partout. Elle pei^sa que ce pouvait £tre un esprit,
lui demanda qui il etait, et ce qu’il voulait ?
L ’esprit lui rlpondit de ne pas s’epouvanter, qu’il
revenait par ordre de D ieu, et qu’il ne la quitterait
pas qu’il n’eüt acheve sa p&ritence. Enfin cet esprit
devint si familier avec mademoiselle Petit , qu’il
conversait avec eile, ce qui dura l’espace de deüx
ans.
TJn jour la demoiselle lui ayant demande oü il
^tait, Tesprit rlpondit qu’il etait en purgatoire. Mais
ä present, lui dit-elle , souffrez-vous? L ’esprit re-
pondit : Je suis au milieu des flarames. En m^me
temps , il leva sa robe , fit remarquer le feu qui
l’embrasait, et ajouta : Je suis partout de m£me ;
e t, pour vous le rendre sensible, presentez-moi un
mouchoir; lequel lui ayant &e presente dans le
FANTOM ES’ etc. 9
momentj ladite demoiselle vit tine main imprimde
sur le morichoir, dem6me que'siTön y eüt applique
une figure de main de fer rouge ; tfn sorte qu’on
voyaii sur le mouchoir les cinq doigts et la paume
de la main bien marqubs.
La dame de Fontenoy couserva le mouchoir jus-
qu’ä sa mort. Alors le eure du lieu )3ria qu’on le lui
reimt : ce qui fut fait. Apräs le dlc&s dü eure , son
neveu , nomme Casmet , se saisit dti mouchoir, et
l’emporta a T ou l, pu, une. .foule de' personnes l’ont
vu-, ou il .est saö&doute enpore , et oü les athees de
notre si&cle peuvent Faller voir s’il leur plait (1).
5*. TJnspectre annonce la mort <Fun roide Hongrie.
Peu de temps avant la triste mort de Louis 9roi de
Hongrie , arrivee Tan i 5a6 , eomme ce prince di-
nait, enferme dans la citadelle de Bude, on vit pa-
raitre ä la porte un komme mal b äti, boiteux , mal
v&tu, qui demandait avec grande instance a parier au
roi. H assurait qu’il avait des choses de la dernibre
consequence a lui communiquer. On le meprisa
d’abord, et Ton ne daigna pas Tannoncer au roi. II
cria beaucoup plus haut, •et protesta avec larmes
qu’il ne pouvait decouvrir qu’au roi seul ce dont il
dtait charge. A la fin, lasse de son importunite , on
alla dire a Louis ce qui se passait. Le prince envbya
le plus apparent des seigneurs qui etaient aupres de
lu i, et qui feignit d’6tre le roi $ il demanda a cet
(1) GeCasmet, dont onvient'de parier , vivait au mllieu du
dernier siede j ce qui n’estpas bien vieux.
10 4 PPA R ITI0 KJS,
hopiine ce qu’il avait a lui dirp. J1rfyondit : Je sais
que voi*s n’ßtps p*s le rqj \paais, puisqu’il meprise da
jn’eitfe^dre, gn’tt »M?unra certaiiw ept, et
J>ient6t. Ayant dit cpja, ij di$PfMT^t, et Je jvi mounp
peu aprts (1).
6°. jipparitiqn de saijit Jßcque*.
L ’an 834 > lö roi Ramire ayant perdu une grande
bataille contfe les Maures, saint Jaeques lui apparut,
et lui commanda d’attaquer le lendemain ses enne-
mis , ajoutant qu’il marcherait en personne k la t£te
de aon arm^e, et lui donnerait la victoire. Raraire
pW it j et le saigf lui tiat p^ple. H y eut plps de
soixante mille Maures de tu& ce jour-lä , de fagon
que maintenant l’Espagne invoque saint Jacques, ala
yeille de conjbattre (2).
— Ce fait, rappprjt^ par tousles historiens graves,
attes^d pap la multitude , pröuv£ par les suites avan-
tageusesque l’Espagne en a retir^es, s’estrdp£t£ tant
de fois a la vue de l’armee espagnoje, que ce serait
un crime dansce pays-Iä ,que d’oser le nier. Maisle
propagateur de mensonges et d’hlresies, que nous
youlons cojnbattre le rejettera comme tout le rette.
Qu’on Jise cependant toutes les bonnes bistoires d’Es-
pagne , que l’on consulte tous les Espagnols raison-
nables , on verra que tout le monde est convaincu en
ce paya du fajt lpiraculeux dont nous parlons.
(?) l^ pclaviqi, Ppnde# ., % t. $ujr$ifp j et guriqs, f . §97.
(a) Lambertinus, Tbffyf bi*t.
II
FA F JO JfE S , etc.
•
f . L’dfne ctun Anglais revint tur ta fern,
■
A
“ #HÜew du dowsi&ue pi&cle , oo vjt en A «gle-
terrp t 4ms Jedupbe de Buckingham, uq bomme qai
epparut ept oorps, cojnqie vivant, a «a fem a e, pen-
cjant trpia puit* cpps^cittive* , et qpi cp pnontra eq-
suite plusieprs fi>is » «es procjips. Qa qp sp dUepdfrit
de sei? yisite? eßyayaqtes, qq’eq veillagtet feisaat dq
brwit, qnand n » s’apercey*itqu’ij voulait veqir. U sp
fit m£me voir k quelqqps personqe* pendqnt le jou?.
L’evfeque de Lincoln assembla sur cela son conseil,
qui lui dit que pareifies cboses la ten t souvent arri-
y&es en Anjgleterre, et qqe le spql rpmede que J’on
connut & ce m a le t a q de brdlejr Je Corps du r«ve-
naqt. L ’e'y&pe qe p qf gpfcer pet ayj#, qqi lqi parut
' crqelj il le w jt 4 ’abor.d qqe eldate d ’ebwHnüon, qqi
/u t wisp pw le eoqpe 4 o defiwt, qq’oq tcouva au
tafepe dtai que a’il M ail eniavrl le mfm> i< w
e ( , dfpui? ce few ps, m » ’e » euteodU pb*> paelev-
L ’auteurde ce cdeH ejpwte qup «a» m m 4 ’app**
tions pwaforftieqt iqqroyabj^s, « JV» fl’e* ayait v q
plosieure pxempjps de 90p temps, et 9? Ton ne eoq-
naissaii qqe foyle de pecfonnpp qui m f<M M O b
f?. Un rdügieux apparatt ä Henri Suso•
Le bienbeprewx fcfewi §««# tyait promis * un re-
ligieux de son ordre, a qui il £tait /ort eßectioynd ,
que , s'fl lui survivait, il dirait une messe de mort
(1) Villelmi, JYeubrig., ti▼ ,S.
12 A P P A R IT IO N S,
pour le repos de son ame, pendant l’espace d’un an.
Ce religieux mourut, et Henri Suso ne fut pas exact
b rempHr sa promesse. Le dlfunt lui apparut, et se
plaignit de ce qu'il Pavait oubliä. Henri, pour s’ex-
cuser, lui dit que, s’il n’avait pas dit la messe , il
n’aVait manqul aucun jour de faire pour lui quelques
priores. Le d^funt lui fit entendre ces paroles : C est
le sang de Jesus-Christ que je demande, pour dimi-
nuer Tactivite dufeu qui me brüte. Henri"Suso satisfit
le m o r t q u i ne parut plus (i).
6°. Apparition (Sunjeune excommunie.
Un ecolier de la ville de Saint-Pons, pr&s Nar-
bönne, £tant d£cede daüs l’excommunication, ap­
parut ä un de ses amis, et le pria d’aller dans la ville
de Rhödas demander son absolution ä P^v&jue. Ce-
lui-ci se mit en chemin pendant un temps de neige;
et Pesprit qui Paccompagnait liii montrait le che-
min, saus se laisser voir, ayant bien soin, au reste,
d’6ter la neige sur la route qu’il pareöiirait. Quänd
ik furent arriv^s ä Rhodos, le vivant demanda et
obtint Pabsolution'pour son ami mort. Älors Pesprit
le ramena a Saint-Pons, le remercia de son bon Ser­
vice , et prit conge de l u i , en promettant de lui te-
moigner sa reconnaissance (2).
io°. Mort (SArius , tudpar St. Jacques.
Ärius l'h^r^tique usait de toutes sortes d^rtifices
(1) Fiedu bienheureux Henri Suso.
(3) Melchior, de statu mortuorum.
FANTOMES, etc. i 3
et d’intrigues pour entrer dans la communion de
l’eglise. Saint Alexandre, 6v£que de Byzance, voyant
que les sectateurs d’Arius voulaient le porter en
triomphe, le lendemain dimanche , dans le temple
du seigneur, pria Dieu avec le plus grand z&le, d’6ter
Arius du monde, de peur que, s’il entrait dans
l’eglise , il ne semblät que l’heresie y fut entrle
avec lui.
Mais le samt jour de dimanche, ou Ton s’atten-
dait a l’y voir entrer, ce scälerat, sentant un besoin,
fut oblig£ d’aller aux commodites, ou il creva par le
milieu du ventre , perdit les intestins, et mourut
d’une mort infame et malheureuse. Ce fut le grand et
illustre saint Jacques qui lui apparut, et qui lui'
donna le coup de la mort avec sa lance (i).
— ■ Si l’her&iarque contre qui nous dcrivons, qui
est un homme plus dangereux qu’Arius , puisque
l’ancien ne niait que la divinite du verbe , et que
l’autre nie tout 5 s i, dis-je, l’dcrivain infernal &ait
traite comme il le mdrite, combien il serait criblS ,
si tous les saints qu’il a outrages vilement (2 )......!
L ’impie se rira de notre col&re, et peut-£tre des
trois demiers traits que nous venons de citer. Qu’il
prepare donc sa logique pour celui-ci:
(1) Theodoret, Hist. eccles.; Hv. Ier. chap. 7. ; Grlgoire de
Nazianze, 16*. sermon.
. (3) Dans le Dict. infern., aux mots demons , malefices , mira-
cles, visions, etc.
>4 Ä P P A R l f l O N S ,
11\ TJnesprit appantü au Piföu
Ce qud noils allofts rapporter s'el! pfessl au P d ra f
dans le pfcys des llitanst
Und fille, ikODim^e Catherine9 Mourtit 4gdö de
seizö and, d’uiie itiort malheüreuse, et cöupable de?
plusieurs sacril^ges. Son corps, immddiatemefnt aprW
sa tAort, se ttouVft di iufect, qu’ii fäilüt le mettre
hors da lögis 9 eä pleih air, poüt* öd d&iVrt? de la
maurahe odeur qu’il exh&ldt» Ott entelidit en mfeme
tötnps les chifefife hüllet* \ et titt cheval, atipafävant
fort dööx 9 öötfuheticä k ttiefc, i s’agitet, k frapper
des pieds, 4 tOfnpte se* lietid. Uti jetrne hoftime qui
etait couöhd 9 füt tii*£ dti lit pdi* le bfttd aVeC tio-
lence 5 une serväöfce i-fefut üh coüpx de pied Stir
repäole , ddftt eile pötiä \ti tftarqties pehdänt pltt-
sietirs joors. Toüt ceci arriva aTäm qtie le corps de
Catherine föt itthtuhd.
Qüelque temps äpris9 plusiqurs habitans du lieu
Vlffeüt ühe grande qüantit4 de briques et de tuiles
renverSdeS ävfec gfand fracas, dans la maison ou eile
dtait d&£d£e. La servanfce du logis fut train£e par le
p ied 9 sans qü’ll parut perSonrte qui la touch&t, et
cela en presence de sa maltresse 9 et de dix ou douze
autres femmes.
Le m&me serraute, entfallt datts Ufte chatnbfe poür
prendre quelques kabits 9 aperfut la dlfunte Cathe­
rine qui s’elevait pour saisir un vaisseau de terre. Le
FAKtfbfcES, etc. i5
fille ae sadVa aussitöt; mais le spectre prit le vtlde ,
le jeta contre le mur, et le fflit-en isille piices.
. La maitresse t dtänt aeconrne am breit, vit qft’ö»
jetait artet tklence tm quartier de Ixrique ooritre 1«
muraiDe. Le tendemain, une image da e rd e st,
coll^e contre le murr hit taut d’tin- coup fttdebde Co
pt&enoe de tont le Csonde, et btidfe eil trois ptects.
On reeonnOt 1
b que l’esprit dtait damnd; et, an lieu
de l’dkngodr par dt» messe», on le eheste pdf des
exofeismes (t).
- * Cette eneedote, afiannde put plosietm saints
missionnaires, aitestfe par la soeidtd teraäte des
jesuhes, a entote en Une fcrule de t^ s s h ); et il faru-
drait aroir l’infcredülite doade dass le corpe, poür
oser la rdroqner en donte.
i*. Lös ddmons de la nie drEnfor.
Stint Len!», dom le xile poüf 1» propagier»» des
ordres religieux dtdit presque sane hbfned, fnt ei
ddSfi6 dn föcit qu’on loi faisait de la vie solitärere et
ptititeme de» äseipfes de etiut Brune, qn’en iafy,
il fit Vett'r quelques rtligietrt de cet etdtre, qü’ifcloM
gea k Gentiftf, pefit tiHage k tMe Beue de Itaris.
Aprös qu’ils j eurem sdpurnd' uu an, le roi len#
donm le tieUx ehdtean de Vaaxrn, sftud ernte fe
füe d’Enfe* etle jardln du Luxembourg. Cdtait m i
Hiaison royale , Mtid par le fOi Böbert, et afettp
(i) AnnaUs socUtalis Jesu.foL 766.
16 APPARITION S,
donnee depuis plusieurs annees ; les malins esprits
s’en etaient empares , et y faisaient un tintamare ef-
froyable. Le demon, se trouyant la maitre du lieu ,
causait d’horribles d&ordres, et maltraitait si cruel-
lement les passans , que le parlement fut oblig^ de
murer la ^orte qui y conduisait.
Quand les chartreux furent dtablis dans cette
maison , ils en chasserent bientdt les malins esprits
par leurs exorcismes , leurs austärites , leur yie pe-
nitente et mortifiee $ce qui engagea saint Louis a leur
rendre de frequentes visites, accompagne de tollte sa
cour, et ä leur faire de grandes liberalites.
— Plusieurs circonstances donnent a cette histoire
un caract&e de verite inoontestable. Cependant Fin-
credule le classe dans ses contes (i) ; e t, sans oser
l’attaquer directement, il rapporte le morceau de-
nature de Saint-Foix , en y ajoutant des souligne-
mens venimeux.
Mais qu’objectera-t-il, quand je lni aurai dit que,
s’il avait vu et frequent^ comn>e moi le couyent des
chartreux, ilraurait pu y lire , dans les chroniques
de ces pqres, tous les details de cette anecdote? Pour-
quoi a-t-on donne a la rue le nom de me d'EnJer, si
pe n’est ä cause du sabbat qu’y tenaient les mauvais
anges? Tous ceux qui vivaient sous saint Louis n’ont-
ils pas entendu les hurlemens epouvantables qui de-
fendaient l’acc&s du palais de Vautert ? Les yoisins
n’ont-ils pas yu des spectres trainant des cbaines, et
ce grand diable vert, qui semblait toujours furieux
(i) Dict. infernal, rueiPEnfer, Vawert.
FANTOMES, etc. 17
apres les passans , et qui s’^lanfait sur eux avec sa
queue de dragon (1) ?
Traits divers sur les apparitions.
« Delancre dit qu’enEgypte , un mar^chal fer-
» rant etant occupe ä forger pendant la nuit, il lui
» apparut un diable , sous la forme d’une belle
» femme , qui le sollicitait a la caresser. Mais lu i,
» quoique bei homme , etait chaste et de bonnes
» moeurs ; c’est pourquoi , avant de se laisser se-
» duire, il jeta un fer chaud k la face du d£mon ,
» qui s’enfuit en pleurant (2). »
— Notre ecrivain , tout en citant Delancre, a eu
bien soin d’alterer le texte, d’abord pour faire un
conte d’une bistoire vlritable 5 ensuite , pour se
radier indirectement de la continence $et , s’il n’eüt
ete retenu par la crainte de revolter tous les esprits,
. il eüt travesti pareillement cette belle et courageuse
action de saint Thomas - d’Aquin , qui poursuivit
avec un tison allum£, une courtisane dehontöe, que
Satan avait envoyee pour le corrompre , et qui avait
d£jä commence a le seduire (3). Il aurait parodie
l’histoire de saint Benoit, a qui le tentateur rappe-
lait sans cesse les traits d’une belle femme qu’il
avait vue a Rome; et qu i, pour la chasser de son
(1) Voyez, aa reste, Felibien et Lobineau, SanVal, Piganiol,
Germain-Brice ( &lit. 1698), et les divers historiens de Paris,
qui racontent tous ce fait comme vrai et indubitable.
(a) Dict. infern,, sous le mot apparitions,
(3) Voyez Baillet, 7mars.
2
APPARITIONS.
*8
imagination, allait se rouler dans les orties et les
Ipines, jusqu’i ce que la douleur £toufßt en lui tout
sentiment de plaisir (i) , etc. Enfin , il eut loume en
ridicule tant d’autres faits admirables, qui sont la
gloire de nos legendes et Topprobre des impies.
Quant au fant6me qui se presenta a Jules-Cesar,
et engagea les Romains ä passer le Rubicon, l’auteur
du Dictionnaire infernal pr&end que c’est un tour
de politique. II en dira sans doute autant de l’ombre
de Thesee, qui combattit pour les Grecs ä la bataille
de Marathon, ä la vue de toute l’armee. Cependant
le fait que je eite est rapporte par Plutarque ; et ce
grand historien n’est pas accoutum£ a &tre dementi
par des ignorans.
Au reste , tous les traits qui sont rapportes dans le
Dictionnaire infernal, sous les mots d’apparitions,
de fantömes, de revenans, etc. , sont ou falsifies,
Ou tronques, ou rapportes d’une mani&re ridicule.
Enfin j l’Jtcriture Sainte parle en trop d’endroits
des apparitions des anges ä Abraham , ä Jacob, ä
Tobie, et k plusieurs autres saints patriarches et pro-
ph&tes, pour que nous en puissions douter. D’ail-
leurs 9 leur nom seid indique qu’ils ont 6te crees de
Dieu pour fctre ses messagers et les executeurs de ses
ordres, outre que le consentement de toutes les
histoires en est la preuve frappante.
II est de fei aussi que les Ames du purgatoire , qui
expient le reste de leurs crimes, avant de passer au
s^jour bienheureux , peuvent venir converser avec
(i) St. Gr^goire-le-Grand.
BERGERS. *9
1es hommes et leur demander des priores pour leur
Soulagement.
H est defoi encore, que les demons ont souvent ap-
paru aux hommes, et qu’ilspeuvent toujours le faire.
La mani£re de ces apparitions, de ces visions, de
ces retours est une chose inconnue, que la foi n’a pas
voulu expliquer aux hommes. H faut donc les croire
sans chercher a les comprendre, comme ont toujours
fait les Trais savans. Celui qui regimbe contre cette
doctrine est un orgueilleux qui est un ignorant :
Superbus est nihil sciens ( i ).
BERGERS.
« L es bergers, si Ton en croit les bonnes femmes
» de village, sont de reddutables sorciers et d’h a-
» biles faiseurs de malefices (a). » Et plus loin : a U
» est bon de remarquer que 9 dans tous leurs mal£-
» fices, les bergers emploient des priores , adress&s*
» pour la plupart ä la sainteVierge 9et que les pater,
» les ave, lei neuvainesde chapelet, sont leurs grands
» ressorts pour faire mourir les moutons (3) , etc. »
— Si tous aviez &e, comme moi et comme bien h
d’autres honn&tes gens , maltraite par les bergers; si
tous vous fussiez vu d&ourn£ de Totre route, perdu
pendant une noire nuit , eßrajä par des bruits in-
connus 9tous parleriez moins ä votre aise, monsieur,
des sortil^ges des bergers. Moi qui suis ne a la cam-
(i) Saint Paul, f*. Epit. a Timothde, chap. 6, Tenet 3.
(a) Dict. in fern au mot bergers,
(3) Idem , idem.
20 BERGERS.
pagne, et qui m’en fais gloire 9 j’ai pu connaltre ä
fond ces individus. Mais les traits que je rapporterais
sans autorit£ ne seraient pas plus crus que les vötres
ne mdritent de l’etre» Je yais donc compulser l’his-
toirö , et vous mettre sous les yeux une aventure qui
n’a pas Cent trente ans , et qui s’est passee sous
Louis xiv, en 1691.
Malefices des bergers de Passy.
Apr&s que Louis xiv eut rendu son illustre arr&t
de 1682 , pour la punitiön des malefices, la race des
sorciers diminua sensiblement dans le royaume. Ce-
pendant il restait encore en Brie, aux environs de
Paris, une malheureuse cabale de bergers qui fai-
saient mourir les bestiaux, attentaient k la vie des
hommes , a la pudicite des femmes et des filles, com-
mettaient plusieurs autres crimes 9et s’ltaient rendus
formidables a la province. II y en eut enfin d’arrfctes;
le juge de Passy instruisit leur proces , et 9 par les
preuves 9il parut evidemment que tous ces maux
£taient commis par malefices et sortileges. Les sorts
dont ces malheureux se servaient pour faire mourir
les bestiaux, consistaient dans une composition qu’ils
avou&rent au proc&s 9 et qui est rapportee dans les
factums; mptis si remplis'de sacrillges 9d’impietes et
de profanations , qu’il vaut beaucoup mieux l’ense-.
velir dans l’oubli 9,que d'en rappeier les iddes : le
seul r£cit en ferait horreur. 11s mettaient cette com­
position dans un pot de terre, et l’enterraient, ou
sous le seuil de la porte des Stahles aux bestiaux, on
BERGERS. 21
dans le chemin par oü ils passaient; et , tant que ce
sort demeurait en ce lieu, ou que celui qui l’avait
pose etait vivant, la mortalit^ des bestiaux ne cessait
point. C’est ainsi qu’ils s’en expliqu&rent dans leurs
interrogatoires; et une circonstance extraordinaire-
ment singuli&re et fort surprenante de leur proc&s,
prouve bien qu’il y avait un veritablepacte entre eux
et les malins esprits, pour commettre tous ces mal£-
fices. Voici comment la cbose se passa ; eile est as-
surement trop curieuse pour en priver le public.
. Ils avouerent bien, comme il vient d’&tre observ£,
d’avoir jete ce's sorts sur les bestiaux du fermier de la
terre de Passy, procbe de Brie-Comte-Robert, pour
venger Tun d’entre eux, que ce fermier avait chasse
et mis hors de son Service. Ils firent le recit exact de
la composition; mais jamais aucun d’eux ne voulut
decouvrir le lieu ou ils avaient enterre le sort *
, et on
ne savait, apres de semblables aveux, d’oü pouvait
venir cette inconcevable reticence sur ce deraier fait.
Mais on connut bientdt le motif de leur finesse, quand
le juge les pressant de s’en expliquer, ils dirent que,
s’ils decouvraient ce lieu , et qu’onlevat le sort, ce­
lui qui l’avait pose mourrait a l’instant.
Enfin, l’un de leurs complices, nomme Etienne
Hocque, moins coupable que les autres , et qui n’a-
vait ete condamne qu’aux galeres, etait a la chaine,
dans les prisons de la Totlrnelle. On gagna un autre
forjat, nomme Beatrix, qui etait attache proche de
lui 5 Beatrix , ä qui le seigneur de Passy avait fait
tenir de l’argent, fit un jour tant boire Hocque,
V
22 BERGERS.
qu’il l’enivra , e t, en cet etat, le mit sur le chapitre
du sort de Passy. H tira de lui le secret, qu’il n’y
avait qu’un berger, nommi Bras-de-Fer, qui demeu-
rait pr&s de Sens , qui put lever ce soft, par les con-
jurations qu’il savait pour decouvrir tous les sorts
quelconques. Beatrix, profitantde ce commencement
de confidence, engagea Hocque d’^crire une lettre ä
Nicolas Hocque, soa fils , par laquelle il lui man-
dait d’aller trouver Bras-de-Fer, pourle prier de lever
ce sort; et surtout il defendit a son fils de dire a
Bras-de-Fer, qu’il füt condamnd et en prison, ni
que c’etait lui Hocque , qui avait pose le sort dont
il s'agissait.
Cette lettre dcrite, Hocque s’endormit. Mais , a
son reveil, les fum£es du vin etant dissiples, et re-
fL&hissant sur ce'qu’il avait fait, il poussa des cris et
des hurlemens £pouvantables, se plaignant que Bea­
trix l’avait trompe , et qu’il serait cause de sa mort.
B se jeta en m6me temps sur Beatrix , qu’il voulait
^rangier; ce qui excita meme les autresforcats contre
ce dernier, par la pitie qu’ils avaient du desespoir de
Hocque ; en sorte qu’il fallut que le commandant de
la Toumelle vint avec ses gardes, les armes a la main,
pour apaiser ce d&ordre, et qu’il tirat Beatrix deleurs
mains.
Cependant la lettre que Beatrix avait fait tenir au
seigneur de Passy, fut envoyee ä son adresse. Bras-de-
Fer vint a Passy, entra dans les Neunes, e t, apres
avoir fait plusieurs figures et des imprecations exe-
crables , il trouva effectivement le sort qui avait ete
BERGERS. 23
jet£ sur les chevaux et sui* les vacbes; il le leva , et
le jeta au feu , en presence du fermier et de ses do-
mestiques ; mais a l’instant Bras-de-Fer parut cha-
grin, temoigna du regret de ce qu’il venait de faire,
et dit que Tesprit lui avait rev£le que c’etait Hocque,
son ami et son confrere, qui avait pose le sort en cet
endroit, et qu’il Itait mort , a six lieues de Päsgy9 au
moment que ce sort venait d’£tre lev£.
En effet, par les observations qui fttrent faites au
chäteau de la Tourneile , il y a preuve qu’au m£me
jour, et ä la mime beure que Bras-de-Fer avait com-
mence a lever le sort, Hocque , qui £tait un bomme
des plus forts et des plus robustes, etait mort en un
instant dans des convulsions etranges, et se tour-
mentant comme un possede, qui se ddbat avee le
diable , «ans vouloir entendre parier de Dieu, ni de
confession.
Bras-de-Fer avait 6t6 pressd par le fermier de vou­
loir aussi lever le sort jet£ sur les moutons$ mais il
dit qu’il n’en ferait rien, parce qu’il venait d’ap-
prendre que ce sort avait ete pose par les enfans de
Hocque, et qu’il ne voulait pas les faire mourir
comme leur pere. Sur ce refus , le fermier eut re-
cours aux juges des Ueux; Bras-de-Fer, les deux füs
et la fiUe de Hocque furent arrätös avec deux autres
bergers leurs complices , nommes Jardin et le Petit-
Pierre. Leur proces instruit, Bras-de-Fer, Jardin et
le Petit-Pierre furent condamnes a fetre pendus et
br&les, et les trois enfans de Hocque bamiis pour
neuf annees.
24 BLASPHfiMES.
Deux ^utres de ces scellrats , nommes Biaule et
Laväux, furent condamn^s parle mäjne juge äetre
pendus et brul£s. La sentence fixt confirmee par arrfet
du 18 decembre 1691 \ ils furent execut^s : e t, par
ce demier exemple, la province fut delivr^e des
abominations des bergers.
— Voila bien du grave ! Une chose qui s’est pas­
see sous Louis xiv! un arrfet du parlement de 1691!
J’attends la mon bomme infernal.
BLASPHfiMES.
<
( L e levitique condamne ä mort les blasphema-
» teurs (1). Saint Louis leur faisait marquer la levre
» avec un fer chaud \sous d’autres princes , on leur
» percait la langue. Bien souvent, et dans bien des
» pays , on les a fait mourir, suivant le pr^cepte du
» levitique. Saint Jean - Chrysostome et le jesuite
5
) Drexelius pretendent que, si on cbatie ceux qui
» outragent la majeste des rois , on döitpunir bien
» plus severement encore ceux qui blasphement le
> nom de Dieu. Et m oi, je soutiens que c’est un
y
>blasph&me de comparer un 6tre d’un moment ä
» 1
’Eiernel, un mortel fragile au Tout-Puissant,
» Fhomme faible et mecbant au Dieu de force et de
» cl6mence (2). »
(1) Qui blasphcmaverit nomen Domini, morte morietur, L eyit.
chap. a4-
(a) Dict. infern., aumot tribunalsecret de fVestphalie; tome 3,
pag. 370, note 3.
B LA SP H äM E S. ' a5
Malgre son hypocrisie et sbs antitheses , on recon-
naitlä l’heretique universel. 11 oseblämer la conduite
de saint Louis! il a l’audace de s’elever contre le Le-
vitique !.... II ne sait pas, l’ignorant qu’il est, que
le blasph&me est l’occupation eternelle des damnes,
et que les demons ne recitent d’autres psaumes que
des maledictions contre Dieu. Mais nous allons lui
repondre par des faits.
i°. Tailleur puni pour ses blasphemes.
En 1420 , un tailleur beretique se trouva dans la
cbambre d’un catbolique , a qui on allait adminis-
trer le saint viatique. II refusa de se mettre ä genoux,
et profera cet borrible blaspbeme : « Une araignee
» est plus digne de yeneration que ce que vous you-
)
>lez que j’adore. » A l’instant meme, une grosse
araignee toute noire se detacha du lambris , fila , vint
se reposer sur la boucbe du blaspbemateur, y dis-
tilla son yenin, dont il perit presque aussitöt (1).
20. Apostatpunide son blaspheme.
Un apostat, qui etait volontairement monte au
Capitole , pour renier Jesus-Cbrist, devint muet ,
aussit6t qu’il eutprononce son blaspheme. Salangue,
qui avait servi d’instrument ä son crime , fut le sujet
de sa peine *
, et il ne put plus s’en servir pour de-
mander ä Dieu misericorde (2).
•
(1) Armales deSponde.
(») St.-Cyprien , Iivre de ceux qui ont ?uccombe.
26 BLASPHfiMES.
3°. Le comte de Foulques puni de son blaspheme.
Le eomte de Foulques , grand herätique , ayant
perdu un chäteau que le pape avait redame comme
lui appartenant, semit a blasphemercontre le saint-
P^re, et osa dire en termes grossiers, quilse moquait
du pape et des superieurs ecclesiastiques, et qu’il
voulait quon lui rendit son bien. Peu apres il tomba
de cheval, et se blessa si grievement, qu’il en mou-
rut (i).
Voila un trait tire de ce Drexelius , eite si mal ä
propos dans le Dictiormaire infernal. Nous verrons
ce qu’en diront les libertins et les crocheteurs qui
ecrivent contre la religion.
4°. Le diable vient ä ceux quiTapellent*
Voici encore une aneedote exemplaire, que saint
Gregoire-le-Grand rapporte pour l’insuuction des
fideles. «Et quelques-uns de ceux qui sont avec nous,
dit ce saint pape , peuvent rendre temoignage de ce
que je raconte ici. »
Un prßtpe de la province de Vallerie, nomme
Etienne , venerable par sa bonne vie , proebe parent
de Boniface, diacre et econome de notre eglise, etant
un jour revenu chez lui apres un voyage, parla a son
valet, d’une mani&re un peu goguenarde , en lui di-
sant : Viens cä, diable, dechausse-mou Aussitöt la
chaussure du pr6tre commenca a se defaire, en sorte
(a) HierentiasDrexelius bsocietateJesu, deBlasphemdlingud.
CARLOSTAD. *7
qu’il paraissait ^videmment que le diable qu’il avait
nommd &ait venu lui obeir pour lui tirer ses chaus-
ses; ce qui le surprit si fort, qu’il se mit a crier a
baute voix : « Retire-toi, Satan, retire-toi; car ce
» n’est point toi, mais bien mon valet que j’ai ap-
)
> pele. >
) Le diable se retira sur-le-champ , et la
cbaussure demeura defaite en bonne partie, comme
eile fut trouvec. Ce qui fait voir combien notre
ancien eunemi est toujours pr6t a nous dresser des
embüches , et que les chr£tiens doivent faire une
grande attention sur eux-m£mes, pour se prlcaution-
ner contre ce lion rugissant. C’est pour cela que les
premiers cbrltiens avaient le diable en teile borreur,
qu’ilssefaisaientm&meun scrupule de lenommer (i).
— Des verites attestles- par des papes, par des
liistoriens, par des saints peres, par le sentiment
unanime de tous les peuples 9 ne peuvent £tre reje-
tees que par l’insen$£ qui * comme le pourceau im-
monde , quitte l’or pour s’attacber a l’ordure.
C A R LO ST A D .
L’auteur du Dictionnaire infernal, apres ayoir
dit que le diable etrangla Carloslad , ajoute que le
diable etranglait, dans le seizieme siecle, tous Gßu%
qui mouraient cfapoplexie (2). Cependant voici ce
qu’on trou\fe dans des bistoriens dignes de foi.
(1) St. Gregoire-le«Grand, Dialogue , Uv. 3, cihap.ao.
(a) Dia. infern., au m
ot Carlostad.
28 CARLOSTAD.
Circonstances de la mort de Carlostad.
La fin terrible de l’härätique Carlostad fut accom-
pagnee de presages effrayans , selon les äcrivains
orthodoxes , et meme selon les ministres de Bäle,
ses collegues’
', qui en rendirent temoignage alors.
Ils racontent qu’au demier discours que Carlostad
pronon$a dans le temple de Bäle , un grand homme
noir vint s’asseoir präs du consul. Le predicant l’a-
per^ut, et en parut trouble.
Quand il eut fini sa besogne, il s’informa quel etait
Tinconnu qui avait pris place aupres du premier
magistrat: personne, autre que lu i, ne Favait vu....
• Carlostad eut encore nouvelles du spectre , lors-
qu’il rentra dans son domicile. L’homme noir y etait
alle , et avait#pris rudement par les cheveux le plus
jeune et le plus tendrement chäri des enfans de l’he-
rätique. Apräs Favoir ainsi souleve de terre , il s’etait
mis en posture de le laisser retomher, pour lui cas-
ser la täte; cependant il se contenta d’ordonner ä
l’enfant d’avertir son pere que , dans trois jours , il
reviendrait, et qu’il eut ä se tenir prät ä le suivre.
L’enfant ayant raconte ä son pere ce qui lui avait
d it, Carlostad fut dans l’epouvante. Il se mit aulit
tout effraye, et trois jours apres , le diable, etant venu,
lui tordit le cou ( i) , comme des gens experts le ve-
rifiärent.
— Cette justice terrible ne surprendra point ceux
(0 Voyez Mostrovius , Thyrroeus , Camerarius . etc.
CHARMES, PRESTIGES, etc. 29
qui savent que Carlostad, quoique pr&tre, osa se ma­
xier publiquement.
CHARMES, PRESTIGES, e tc.
<
cII y avait, a la suite de l’empereurManuel, uu
» magicien nomme Sethus , qui rendit une fille
y
>eperdument amoureuse de lu i, par le moyen d’une
)) p£che qui lui mit dans le sein (1) .... »
« Un autre magicien , en allumant une certaine
» lampe, excitait toutes les femmes qui etaient dans
» la cbambre a se depouiller de leurs v&temens, et
» a danser nues devant lui (2). »
— Non content d’avoir ulcertf la religion et la v&-
vit6 , peu satisfait d’ayoir parodie l’histoire de la
sainte Ampoule (3) , et l’origine de plusieurs autres
cboses sacrees, le ren^gat dechire encore la pudeur,
en prdsentant ä notre esprit des images sales et im-
pudiques *
, et cela se trouye a cbaque pas dans son
ouvrage.
x*. Uh jeune Russe maleficie.
H se fait rarement des mariages en Russie, sans
qu’il y ait quelque charme qui en trouble l’union.
J’en vais rapporter un trait, pour prouver k l’homme
infernal que les prestiges et les charmes ne sont pas
des illusions.
(1) Dict. infern., au mot charmes.
(2) Idem, idem.
(3) Idem, au mot Ampoule*] '
3o C H A R M E S ) etc«.
t( J’ai tu uu jeune homme ( dit un voyageur), sor-
tir comme un fuiieux de la chambre de $a femme,
s’arracher les cheveux, el crier qu’il &ait perdu et
ensorceje. Le remede dopt on se aert contre ce sor-
tillge yest de s’adresser k quelques magiciennes Man­
ches , qui rompent le cbarme pour de l’argent, et
d&iouent Taiguillette que d’autxes avaient nouee , ce
qui £tait la cause de Tetat ou je vis ce jeune homme,
qui ne pouvait approcher de sa femme (i). »
— IIserait facile derapporter mille traits aussi bien
attest^s que celui-lä , qui a eu une foule de t&noins $
mais si Ton s’en rapporte aux platitudes que debite
notre ^crivain, aux mots axguillette , charmes , fas-
cination, prestiges , etc. , de son Dictiormaire , on
regardera tout cela comme des balivemes. Faisons-
lui donc voir qu’il se trompe aüssi lourdement dans
ces articles-U, que dans töus les autfes; d’autant plus
qu’on noue encore l’aiguillette dans plusieurs can-
tons de la France et du reste du monde; que tous les
siecles en font foi, et que Platon lui-m&me avertissait
ceux de son temps d’y prendre gaxde j jnais passons
aux fascinations et aux prestiges.
20. Magiciens Islandais.
L ’heretique a dit au mot Fascination (2) :
« Un fameux sorcier juif devorait des hommes et
» des charretees de foin, coupait des tetes, demem-
(1) Nouveau voyage vers le septentrion. 1708, chap. a«
(a) Dict. infern.ytome x*r., pag, a4$
CHICUS ESGÜLANÜS. 3i
» brait des personnes vivantes, puis remettait tout en
» bon &at. » ( Trith&me. )
II s’est r£joui de ce fait ridicule; mak voyons ce
qu’il dira de ceux-ci :
Les Islandais sont si experts enTartmagique^qu’ils
font voir aux Itrangers ce qui se passe dans leurs
maisons, m£me leurs pöres, m£res, parens etamis
qu’ils desirent, soit vivans ou morts (i)...
3°. JeunefiJle maleßciee•
On amena k saint Hilarion une jeune fülle, qu’un
magicien avait rendue amoureuse d’un jeune bomme
jusqu’a la fureur. Le dämon qui la possddait criait k
saint Hilarion : Tu me fais soufirir les plus cruels
tourmens; je ne puis sortir, que le jeune homme qui
m’a fait entrer ne me d&ie$ car je suis enehalne sous
le seuil de la porte par une lame de cuivre channde»
et pleine de caract&res magiques; la filasse qui l’en-
veloppe me retient aussi« Alors saint Hilarion lui dit;
Vraiment, ton pouvoir est bien grand, de te laisser
ainsi lier par un morceau de cuivre et par un peu de
filasse ?... EnmemetempSjSans permettre qu’on allst
tirer ces cboses de dessous le seuil de la porte, fl
chassa le ddmonet guerit la fille , par la vertu de l’eau
blnite (2).
CHICUS-ESCULANUS.
C’iTAiT un magicien du seizi&me si&cle.
(1) Nouv. voyage vers le septent., 1708, chap. 66.
(2) St. Jeröme , Vie de St» Hilarion.
32 C L O C H E S .
a On lui demandait un jour ce que c’etait que la
» lune; il repondit: C’est une terre comme la n6tre ;
» XJt terra , terra est; ce qui etait alors une heresie,
9
>ou tout au moins, un mot Soufflepar le diable (i). »
— Apprenez en passant, monsieur duDictionnaire
infernal, qu’aujourd’hui encore le mot deChicus est
une heresie $puisqu’il est dit dans la Bible que, pour
eclairer le.monde, Dieu fit deux grands luminaires ,
le soleil qui preside au jour, la lune qui pr&ide a la
nuit (2). Or, un corps lumineux n’est point materiel;
et le bon sens joint a la foi explique le reste.
CHIEN.
« L£ob, ^v^que de Chypre, ecrit que le diable sor-
» tit un jour d'un possede sous la figure d’un chien
» noir; il ne dit pas par ou il sortit. Si Ton en croit
» Bodin, il y avait dans un couvent un chien qüi le-
)) vait les rohes des religieuses , pour en ahuser. Les
» peres directeurs finirent par decouyrir que c’etait
» un demon (3). »
— Voilä les infamies sur lesquels notre homme
fonde le succes de son livre! De tels ouvrages, dans
un siede moins forcen^ que le nötre, eussent merite
le feu , et ä l’auteur les gal&res.
CLO CH ES.
<
( NoU
Ssommestous coupables avant que denaitre,
(1) Dict.infemChicus-ASsculanus.
(a) Genese , chap. Ier.
(3) Dict. infem., au mot chien.
CLOCHES. 33
» da pecW inconnu que s’avisa de commättre, il y a
» six mille ans, Adam, notre premier p6re. Heureu-
» sement le bapteme nous en purifie. Mais je ne vois
» pas qüe les clochcs aient a se purger d\in pech6
» originei $ cependant on les baptise, et il leur est
» defendu de sonner, avant d’£tre devenues , par la
» b&iediction lustrale, enfans de Feglise. Cette ce-
» remonie, dont il n’est pas donne ä tout le monde de
i>concevoir le motif, n’a commence que vers la fin du
» septi£me si&cle , etc. ( i) »
— Si l’ignorant a pu se permettre de debiter de
pa'reilles bourdes , il sera permis aux gens instruits de
lui repondre. Qu’il Sache donc que tont ce qui sert
au culte duTres-Haut a besoin d’ötre beni. Les tem-
ples, les vases, les croix, les cloches, Teau, le pain,
tout est beni dans l’eglise catholique. Mais mi athle
ne connait pas ce qui se passe dans la maison du Sei­
gneur ; et, quoique Thomme infernal parle sans cesse
d’un Dieu qu’il outrage, il garderait le silence, si on
lui demandait seulement de dire au juste ce quest
Dieu. _
Je passe sur les choses les plus borribles 9 pour
arriver aux demons. Mais, chemin faisant, je citerai
une phrase , que Timpie a mis a la fin de Tarticle de
DemocrUe, et quifera voir avec quelle mechancet6
il distille le venin de la raillerie sur les saints.
«On adit que D^mocritecomme^ait avecle diable,
» parce qu’il vivait solitaire. Si la solitude £tait une
(t) Dict. infernclochca.
3
34 DfiM ONIAQUES.
* preuve de sorceUerie, tous les Pires de la Th£-
» bai'de seraient de grands sorciers j et nous savons
» qu’ils ne l’&aient pas le moins du monde......»
—- Voyez la pointe et la rase du petit Voltaire!...
Mais que l’auteur flätri du Dictionnaire infernal ne
s’enorgueillisse pas; bien qu’auasi corroiUpu, il n’ä
ni l’esprit, ni le style, ni les talpns de l'auteur igno*
minieux du Dictionnaire philosophique; et son livre
ira chez la beurri&re ou chez le bourreau , pour peu
que la vraie yertu surnage.
D f iM O N I A Q U E S .
Voyez possedes.
d E m o n s e t d i a b l e s .
Sans nous arrfeter au comm£rage de l’auteur ,
qui dit miUe futilites sur la nature, le nombre, les
esp& cesle gouverneinent , la tUultiplication des
diables, futilites qu’il a puisees , comme tout le
reste, je ne sais oü, nous allons commencer par po-
ser des faits.
i°. Demons vus ä Consiantinople, pcndant wie
grande peste.
Jean , £v£que d’Asie 9qui vivait au sixi&me si&cle,
raconte qu’etant venu a Constantinople, pendant une
tr&s-grande peste, qui enlevait par jour dix, douze,
quinze et seize mille personnes , en Sorte qu’ony en
compta jusqu’ä deux cent mille morts de cette mßr
. DÄMONS ET DIABLES. 3$
ladie ^ il raconte, dis-je, qu’on toyait alors par la
ville, des d&nons qui couraient de maisons en mai—
sons, sous des habits d’ecclesiastiques oudereligieux,
et qui y apportaient la wort (i).
a°. Ufemort chasse par Apollonias de Thyanie.
La peste etant k Äphise, les Äph&iens pri&rent
Apollonius de Thyan^e de les en delivrer. Le magi-
cien leur commanda de sacrifier aux dieux; apr£s
quoi, il aperfut le diable sous la figure d’un gueux
tout deguenilld \il commanda au peuple de l’assom*
mer k coups de pierre, ce qui fut fait. Mais quand
on 6ta les pierres , on ne trouva plus , ä la place,
qu’un chien noir qui fut jetd ä la voirie, et la peste
cessa (2).
— Le P&re de Dictionnaire infernal a racontd ce
trait, dans l'article d'Apollomus de Thyane, mais
sans pouvojr rien dire qui fasse douter de la vdracitd
du fait.
3°. Un chanoineforce le diable ä luiobeir.
1
Un chanoine d’unecath^drale de Normandie, ayant
öte choisi par des confr&res pour se rendre k Rome',
afin de s’y acquitter d’une Charge imposle depuis
long-temps au chapitre, diflföra de partir, jusqu’a-
pres les marines du jour de Noöl, se fit porter par un
dömonfamilier qui le servait, et arriva encore kRome
(1) Simon Asaentni, Bibliothequ*orientale , tome 9.
(9) Pbilostrate, en laTie d’Apolloniua de Thyane.
36 DtiMONS
le m6me jour, s’acquitta de sa commission , et s’en
revint avec la m&me diligence , mont£ sur son de-
mon , et portant avec soi l’original de la chartre,
qui contenait l’obligation oü ^taient les chanoines
d’envoyer a Borne an des religieux de leurs corps,
pour y faire certaines prestations enpersonnes (i).
— Ce fait, tout merveilleux qu’il est, a pourtant
une teile authenticite, que tout homme sensd ne peut
le mettre en doute.
Les anciens livres, les monumens , la tradition du
pays, les breviaires du temps, les peintures qu’on
peut voir dans les Iglises de saint Pierre, de saint
Pascal, de sainte Madeleine, etc., prouvent que cette
histoire n’est pas plus fabuleuse que celle du pro-
phete Habacuc, transportd de Judee en Babylone par
un ange, ni que celle du Sauveur, transporte par
le demon sur le haut du temple, et sur une mon-
tagne trfes-elevee. Le celibre Pire Mabillon, a vu des
pieces autbentiques qui confirment l’enti&re verite de
la chose (2).
4°. Sortiere transportee par le demon.
Un pauvre homme , remarquant que sa femme
s’absentait par fois la nuit, et ne revenait que tard ,
disant tantöt qu’elle allait chez sa voisine faire la les-
sive, tantöt qu’elle allait a ses n£cessites, apr&s qu’il
l’eut convaincue de mensonge, ayant sinistre opinion
(1) D. Calmet, apres BoUandus.
(2) Voyez au reste le R. P. Chifflet, dans son histoire de Be­
sannen.
ET DIABLES. 37
qu’elle se d^bauchät, la menaca de la tuer , si eile ne
lui disait ou elleällait. Se voyant en danger, eile con-
fessa tout *
, et si vous voulez, dit-elle a son epoux ,
vous y viendrez.
Elle tira en m£me temps un pot d’onguent, dont
ils se graiss&rent tous deux; et, apr£s quelques pa-
roles de la sorciÄre, le diable leur apparut, et les
traüsporta, de Loches , oü ils demeuraient, aux
landes de Bordeaux, qui sont pour le moins ä quinze
journles de cbemin. L’homme, se voyant en Com­
pagnie d’un grand nombre de sorciers et de sorci&res
inconnues, et de diables en figure humaine, hideux
a voir, commen^a adire: Mon Dieu, oüsommes-nous?
Aussit6t la compagnie disparut, et il se trouva nu ,
errant dans les champs, jusqu’au matin, que quel­
ques paysans le remirent en son chemin.
Etant de retour a Loches, il alla trouver le juge
criminel, auquel il conta tout. Celui-ci fit prendre
lafemme, qui avoua ses crimes et sa sorcellerie, dont
eile subit la peine (1).
5°. Le diable empörte le comte de Mdcon.
Le comte de Mäcon, homme violent et impie 9
exercait une espece de tyrannie contre les eccle'sias-
tiques et contre ce qui leur appartenait, sans semettre
en peine de cacher ou de colorer ses violences : il les
exerjait hautement, et s’en faisait gloire. Un jour
qu’il £tait assis dans son palais , accompagne de quan-
(1) Bodin , Dcmonomanie des sorciers, liv. 2.
38 DtiMONS
titi de noblesse et d’autres personneS, on y rk erntet
un inconnn k cheval, qui s’avanfa jusqu’Alui, et lui
dit qu’il avait a lui parier et qu’il le ftuivit. Le comte
se leve ei le suit, entrain£ par un pouvoir surnaturel«
fltant arrivö a la porte, il y trouve un cheval prd-
par£; il monte dessus , et aussitöt il est transportd
dans les airs, criant d’une voix terrible k eeux qui
dtaient pr&ens : A moil au secoursl Toute la ville
accourut au bruit ; mais bientöt un le perdit de vuet
et on ne douta pas que le dlmon ne Pe&t emportd ,
pour ötre compagnon de ses supplices, et pour pur*
ter la peine de ses exc&s et de ses violences (i).
— On voit par cet exemple, etpar plusieurs autres,
que Dieu pennet quelquefois aux dömons de se dö-
couvrir aux bummes, et d’agir materiellement, ou
pour ^prouver les morteis, ou pour les ch&tier de
leurs crimes. Quand Satan ne se ddcouvre pas, il
n’en travaille pas moins dans l’ombre a nous Igarer
de la droite voie, etant autour de nous, comme un
lion rugissant , qui cberche ä ddvorer (?). Lises les
histoires de Job, de Tobie , et de divers patriarches,
celles de saint Antoine, de saint Hilarion, de samt
Järöme, de saint Beraard, etc., etc«; vous y verrez k
cbaque page, que Dieu pennet aux demons de ten-
ter l’homme, et qu’il envoie ses anges pour le sou«
tenir. Eh bien! c’est Ik dessus que l’hdr&iarque in«
fernal a eu l’eflronterie d’^crire r'
(i) Piwre-le-Vinerahle, lir. a des Miracles.
(a) St.-Pierre, iu , Epit.
E T D IA BLE S. 39
«Aussisuperstitieux queles paiens, qui se croyaient
» gouvernä par un bon et im iuauvais gerne, les
» chrltiens s’imagjnent avoir sans cesse a leura c6t&
» un demon et un ange; et quand ils font le mal,
» c’est que le dämm est plus puissant que Tange (i).
» Cette opinion a produit le dualisme. Les mani-
» ch£ens Tont professe ouvertement; et ce dogme
» des deux principe* ne s’est sigdneralement rdpandu
* dans tous les «i£cles, que parce qu’il flaue la fai-
s Messe hwnaine. Vainenaent on le croit äeint; les
P tnots seulemeat ne sont plus en usage; et on pour-
» rait compter aujourd’hui des millions de dua-
p listes a qui il ne mapque que le nom de mani-
» ch^ens (a).
— II vqus sied m a l, m onsieur, de traiier les
ihrtfneps eozume des bäetiqu es, tous qui l'&tes,
dieu m erci! mais il vqus sied mieux de rejeter les
anges , car vous pouvez Ätre certain que yous ne les
yerrez pas, et que les d^mons qui yous escortent
aurontbien soin de les ecarter.
Yous ne uous s^duisez poiut par le ton mielleux
gue yous prenez ensuite, apr&s avoir parlä comme
pn petit docteur de la puissapee du diable; et teils
les bons lecteurs reconnaitront une foule de sentimens
r^prouves dans le morceau qui suit :
« A insi, Dieu se plait a tourmenter les morteis $
» et Thotmne si faible 9oblig£ de lütter contra des
» fctras si puissans, est coupable et damne s ll suc-
(i) Dict. infern. , demons ,tbm. i <f. p. 168.
(») Id, Discours preliminaire, pag, sxyi.
40 DfiMONS ET DIABLES.
» combe!.... Mais ceux qui ont invente ces maximes
» absurdes se souteonfondus eux-mßmes. Si le diable
» a tant de forces , pourquoi des legions de ddmons
» n’onl-elles pu vaincre saint Antoine, dont les ten-»
»
> tations sont si fameuses ? est-ce parce que Dieu Ie
» soutenait et Fernpächait d’etre vaincu! Dieu s'amu«
» sait-il ä le voir souflrir ?......II voulait Feproüver,
» diront les fanatiques $quelle ^preuve ? Un pire
» fouette-il son Gis, pour le plaisir de connaitre s’il
» recevra un chätiment comme une recompense ? Et
» depuis quand Dieu n’est-il plus un p&re ?..... Les
» persecutions ont eleve la religion chretienne , que
» l’espoir de verite avait fondee 5 le mensonge et
» les superstitions la detruisent.......(1) »
A la suite viennent les tentations de saint Hilarion^
traduites en style burlesque, et d’autres abominationa
qu’il faut passer sous silence.
ENFERS.
« C o m m e personne n’a jamais pu connaitre les chä-
» timens que Dieu reserve aux coupables , ni le lieu
» qui les renferme, tous les tableaux qu’on nous en
» a faitsne sont que les fruits d une imagination plus
» ou moins dereglees. Les tbeologiens devaientlaisser
» aux poetes le soin de peindre Fenfer, et non s’oc-
» cuper sottement d’effrayer les esprits par des pein-
» tures hideuses, etc. (2). » Et apres avoir rapportö
(1) DicU infem. , demons, tom. Ier. pag. 168, et dualisme,
page 186.
(a) Id, , enfers, page 207 et 208«
ENFERS. 4,
ce qu’on trouve de plus aflreux dans les poetes ehre*
tiens , l’homme infernal, qni se trouve la dans son
centre, dessine de lui-m&me un tableau epouvan-
table, qu’il dit tirq de saint Patrice, du Pere Hen-
riquez, du Chemin du C iel, etc.
II parle de rocs , de deserts, de tlnebres , de
flammes, d’un pont de glace fait en dos d’äne, de
chaudieres grandes conrate TOcean, etc. 1
1 montre
les heretiques empales, les monstres de tonte espece,
et il ajoute : « La nourriture des damnes est la chair
1 des crapauds et des viperes; leur breuvage , le
» fiel et les exeremens des ammaux les plus infects;
» leurs lits, des grils de fer ardent; et, quand Dien
» veut les rafraiebir, il leur envoie une ploie de
» plomb fondu, de soufre et dliuile bouillante (1). n
Toutes ces cboses peuvent £tre; mais je ne les ai vues
ni dans le Purgatoire de saint Patrice , ni dans le
Chemin du Ciel, ni dans le Pire Henriquez. Et l9
i*
magination du Dictionnaire infernalest anssi noire
qu’il en accuse d’autres de l’^tre. Jesus-Christ a des-
tine aux reprouves lefeu eternel, et voici ce que les
revälations nous ont appris de plus sur i ce sujet.
i°. Tableau de tenfer, lei que Ta vu sainte Therese.
Sainte Therese, etant un jour en oraison, eut
une vision extraordinaire. Dien, par un effet de sa
misericorde, voulut lui feire sendr les peines de l’en-
fer, que les demons lui avaient preparees, et qu’elle
(i)i&,pag. ai3.
ENFERS.
4a
croyait avoir raeritees par ses pechife. E lk se trouea
serräe fort a l’ltroit, dans le creux d’une muraille en
forme de niche. C’&ait, comme eile le ditelle-m&rae,
comme dansle fondd’une petite rue longue et ^troite,
ferme par le bout, semblabk a un four trüs-bas ,
aerre et obscur, oü il y avaat une bone tris~sale ,
d’une odeur insupportahle, et pleine d’un grand
noanbre de reptiles venämeux. Elle erut y souffiir des
tourmens horribles, y sentant son amebrAler comme
dans un feu incomprehensible , avec des doukurs si
xives yqu’on ne peut rien souffiir en cette Tie qui en
approcbe 9 soit par un retirement de nerfs, oa es
plusieurs autres mani&res, par d’autres maux que
ks demons lui causürent, joint k Fhorreur qu’elk
avak de voir que ces peines etaient ^ternelles. «Cela
müme , dit-elle, est .encore pen , si en k coinpare
a l’agome oü fame se trouve. il lui semble qu’on
l’^touffe , qu’on l ’etrangle 5 et son d&espoir va 1
des excüs qu’on ne peut exprimer. Elle-m£me s’ar-
racbe la vie9et se met pour ainsi dire enpkees. On
peut encore moins repräsentier ce feu krt&ieur »et ce
d&espoir, qui sont comme le combie de tant de
tourmens. » Elle ajoute qu’elle y etait comme dans
un trou de muraille , qui la serraiit et la pressait de
tous cötes ; de sorte qu’on y dtoufiait 9au milieu d’ö-
paisses tenebres 9sans melange d’ancune lumiüre 9ce
qui n’emp£chaitpas qu’on n’y vittout ce qui peut 6tre
de plus penible a la vue.
Six ans apr&s 9 lorsqu’elle ecrivait ces cboses 9eile
en etait encore si epouvantee 9qu’i l k i semblakque
ENFEfiS. 43
son sang se glaqait dans «es vemes. Ce sourenir lui
faisait parakre m^prisaUe tont ce qn’on peat endu-
rer sur la terre. CTest ce qui l’empÄchait de cramdre
les atisetkras de cette vie, et lei h i faisait souflrir
evec pätience. Cependant Dien ne lui fit ?oir que
l’image d’une partie de lVnfiir; cequi donne lieude
croire que, dam totste sa rdalitd, «5fest encore bim
autrechose queceuepeinttwe si horrible qu’elle en
a tracle (i). ,
%*. Tableau de Tenfer telque Ta vu Charles-le-
Chauve.
Charlee-le-Chauve ( roi de France de la seconde
race,) raconte daus un &rit qull a laiss6 de sa
main , que, venant de se coucher et se disposant k
s’endormir 9 il entendit une voix formidable qui lui
dit ces paroles : « Charles, l&ye-toi, ton esprit va
» sortir de ton corps 9tu viendras ou je te conduirai,
» et tu verras les jugemens de Dieu qui te serviront
» de le$on ou d’arertissement; et ton esprit te sera
» rendu apr£s le voyage. »
A l’instant, le roi fut ravi en esprit, et celui qui
l’enleva £tait d’une blancheur Iclatante II lui mit
dans la main un peloton de fil qui jetait une lu-
mi&re aussi grande que celle d’une comite. II le de-
yeloppa et lui dit: « Prends ce fil, et l’attache au
» pouce de ta mein droite; et, par son moyen , je
» te conduiraidans les labyrinthesinfernaux, s^jours
» de peines et de soufirances. »
(1) V it de&t*. J IM * i'Avtila, dbap. 3a.
EN FERS.
44
Aussit6t Tange alla devant moi, continue Charles ,
et il marcha avec une extreme vitesse, mais tou-
jours en devidant le peloton de fil lumineux. II me
conduisit dans des vallees profondes, remplies de
feux, et pleines de puits enflammes, ou Ton voyait
bouillir de la poix, du soufre, du plomb, de la
cire et d’autres mati&res onctueuses. Je remarquai
les prelats qui avaient servi mon p£re et mes aieux.
Quoique tremblant, je ne laissai pas de les inter-
roger, pour apprendre d’eux quelle etait la cause
de leurs tourmens. Hs me repondirent : Nous avons
6le les 6vfcques de votre pere et de vos aieux , et au
lieu de les porter eux et leurs peuples ä la paix et
a Tunion, nous avons seme parmi eux la discorde
et le trouble. C’est pourquoi nous brulons dans ces
Souterrains infemaux , avec les bomicides et les vo-
leurs. C’est ici que viendront un jour vos ev^ques ,
avec les officiers qui vous servent, et qui nous imi-
tent dans le mal.
» Dans le temps que je considerais ces cboses
avec effroi, je vis fondre sur moi de noirs demons
bideux qui, avec des crocs de fer brülant, voulaient
m’enlever le peloton de fil. Mais ils en £taient em-
p&ch£s par la grande lumi&re que ce peloton jetait.
Les memes ddmons voulurent me saisir par les reins ,
et me precipiter dans ces puits de soufre. Mais mon
guide sut me debarrasser de leurs pieges, et me con­
duisit sur de hautes montagnes d’ou sortaient des
torrens de feux qui faisaient fondre et bouillir toutes
sortes de mätaux. IA , je trouvai les ämes des sei-*
ENFEPiS. 45
gneurs qui avaient servi mon p£re et mes freres. Les
uns y £taient plonges jusqu’au menton, et d’aulres
a mi~corps. Hs s’ecri&rent, en s’adressant ä moi :
Ah ! Charles , vous voyez comme nous sommes pu*
nis dans ces torrens enflamm^s , pour avoir meeham-
ment seme la division et les discordes, entre votre
pere et ses fils......»
Un peu apr&s, le roi fut assailli par des dragons,
dont la gueule ardente et enflammde cherchait a
l’avaler; mais il s’entoura du fil du pelotou, et ces
pernicieux animaux ne purent le toucher. D des*
cendit ensuite dans une vallee tenlbreuse, et pour-
taut remplie de foumaises enflammees. H y vit des
rois de sa race tourmentes de divers supplices. 11 y
remarqua aussi deux fontaines d’eau cbaude qui rem-
plissraient continuellement deux tonneaux. Sem pere
Louis etait dans un de ces tonneaux, plongl jus*
qu’aux cuisses. II lui dit qu’on Ten tirait de temps
en temps, pour le porter dans l’autre qui contenait
une eau plus temperte■, et qu’il devait ce Soulage­
ment aux prieres de saint Pierre, de saint Denys et
de saint Remy. H engagea ensuite son fils k faire dire
des messes, pour le d^livrer tout-ä-lait du tonneau
d’eau bouillante.
« Apr&s cela, continue Charles, il me montra k
peu de distance deux vastes tonneaux d’eau chaude
comme la sienne, en me disant qu’ils m’ltaient des*.
tines, si je ne (aisais penitence; la frayeur me saisit
tellement, que mon esprit rentra dans mon corps ;
et je revins dans mon lit. Cest k ceux qui connai-
46 EKFEBS.
trontce rdcit ken profiter pour purger leurs moeurs,
et foröfier leur fbi (i).
3°. Tableau da purgatoire, tel que Ta pu samt*
Perpetue.
Sainte Perpetue, qui vivait dans le troisi&me si4-
ck de riglise , et qui a £crit elle-mAme Hiistoire de
sau martyre, parle ainsi : « Comme nous priions ,
dit-elle, tous dans la prison, condamnds k fttre ex-
posds aux b£tes, tout k coup, au milieu dela pri^re,
il m’&bappa de nommer Dinocrate, et je fas <?ton-
nie de ce qu’il ne m’dtait point encore Tenu dans
Yesprit. Le Souvenir de son malheur m’affligea, et,
je connus k l’instant que j’^tais digne de prier pour
lu i, et que je le devais. Je commen9ai donc k le
faire, avec ferveur, en glissant devant Dieu et 9
la nuit suivante, j’eus cette vision : je vis Dinocrate
sortir d’un fieu t&idbreux ou il y avait plusieurs
autres personnes : il £tait dans une grande ardeur
et une grande soif, le visage crasseux, le teint päle,
avec 1’ulcfere qu*il avait quand il mourut. »
» Ce Dinocrate dtait mon frire, seloa la cbair :
k sept ans, il mourut malheureusement d’un cancer
au visage, faisant horreur k tout le monde : c’etait
pour lui que j’avais prid.
» D y avait une grande distance entre lui et
moi , en sorte qu’il dtait impossible de nous appro-
cber. Präs de lui dtait un bassin plein d’eau, dont
le börd dtait plus baut que la taille d’un enfant. Il
(i) Manuscrit de la bibliothrfque du Roi.
ENFERS. 47
s’etendit pour boire \et , quoiqu’il y edt de l’eau , il
ne pouvait y atteindre; ce qui m’affligeait fort. Je
m’lveillai , et je reconnus que mon frere ^ait dans la
peine; mais j’eus confiance que je pourrais le sou­
lager. Je commen^ai ä prier pour lu i, demandant i
Dieu , jour et nuit, avec larmes qu’il me l’acoor-
d&t. Je continuai, jusqu’4 ce que nous fumes Irans-
feres a la prison du camp, etant desdnes au spectacle
qu’on devait donner a la föte du Cesar Geta.
» Le jour que nous etions dans les ceps, j’eus
cette vision : je vis le m£me lieu que j’avais vu , et
Dinocrate, le corps net, bien v6tu, se rafraichis-
sant $et, au lieu de sa plaie, une cicatrice. Le bord
du bassin que j’avais vu £tait abaisse j l’enfant en ti-
rait de l’eau saus cesse; et sur ce rebord etait une
pbiole pleine d’eau. Dinocrate s’approcha et com-
menfa a en boire, Sans qu’elle diminuat, et lorsqu’il
fut rassasi£, il quitta l’eau avec joie, pour aller
joüer comme font les enfans. Je mMveillai et connus
qu’il avait et£ tiri de la peine (i).
4°. Tableau de Tenfer, lei que Ta vu un reügieux.
Un moine d'Augre-la-Riclie, nommd Vetin ou
Gustin, qui vivait en 824, £tant malade sur son lit,
vit entrer ttn ddmon sous la forme d’un clerc d’une
horrible difformite, qui, lui montrant des instrumens
de supplice qu’il tenait en main, le mena£ait de lui
en faire bientöt ressentir les effets. En möme temps,
1
(i) DomRnioart. Actes des Martyrs.
48 ENFERS. ’
il vit entrer dans sa chambre une multitude de mau-
vais esprits , portant des instrumens, comme pour
luibätir nn tombeau ou un cercueil, pour l’y enfer-
mer. Aussit6t il parut des personnages serieux et d’un
air grave, en babit religieux, qui firent sortir ces
demons. Puis Vetin vit un ange, environne de lu~
miere, qui vint se presenter au pied de son lit, et
le conduisit par un chemin tres-agreable , entre de*
montagnes d’unehauteurextraordinaire, au pied des-
quelles coulait un grand fleuve, ou une multitude
de damals souffraient des tourmens divers, selon la
qualite et Tenormite de leurs crimes. Il en vit plu-
sieurs de sa connaissance, qui <kaient attacbes a des
pieux , et brülaient par un feu allume au dessous
d’eux 5les ferames leurs complices £taient vis-ä-vis ,
qui souffraient le m6me tourment.
11 y vit aussi un moine qui s’etait laisse aller ä
l’avarice , et qui devait expier son crime, dans un
cercueil de plomb, jusqu’au jour du jugement. Il j
remarqua des abbes, des ev&ques, et meme l’em-
pereur Cbarlemagne, qui expiaient leurs fautes par
le feu, mais qui devaient en &tre delivres dans un
certain temps. Il apercut aussi la demeure des bien-
heureux dans le ciel, cbacun dans son rang et se­
lon ses m^rites. L’ange du Seigneur lui declara en-
suite les crimes qui £taient les plus communs et les
plus odieux aux yeux de Dieu. Il nomme en parti-
culier la sodomie, comme le crime le plus abomi-
nable.
Apr&s 1
’office de la nuit, l’abbä vint visiter le ma-
ENFERS. 49
lade, qui lui raconta an löng toute cette visidn i et
l’abb£ la fit ^crire aussitöt. V£tin v&ut encore deux
jours, et ayant pr£dit qü’il mourrait le troisiöme , .
il se recommanda aux priores des religieüx, re$ut
le saint viatique» et expira en paix, te 3i d'octo-
b re, 8a4 (0*
****Le cotnpilateür dü Dicüottnaire infernal a rap-
portä ee trait, sous le mot vtsiöns, mais en l’accom*
modant m^chamment, selön sä mani&re de faire 5
puis il a ajoutl cette phrase impüdente : Et la w*
sion extravagante de ce moine offrit de predeuX
materiaux aux burlesques peintures quon nous a
faites de Fablmeinfernal...*
5°. Tableau de Tenßr7 tel que ta vu saint Fürst.
Saint Fursi, qui mourut vers Tan 653, &änt
tombe grievement malade , et ne pouvant plus se
femuer, s’evanouit«et fut emportl par trois anges f
qui l’emmenirent dans le ciel, et apr&s ün petit
voyage, firent rfentrer son Ime dans son corps* A
son räveil il irouva ses gens qui le pleuraient et qui
äe pr^paraient k le faire enterrer, parce qu’ils le
eroyaient mort. H ne leur raconta point ce qu’il
ävait vu, parcequ’ils n^taient que des paysans* sans
intelligence; mais il commünia et vdcut trois joürs
sans avoir de visions.
Le mardi suivant, il tomba dans Utife pareille di*
fkillance au milieu de le nuit \ ses pieds devinrent
(4) Visite Vetim>seu Guelini j scecuL IV : Benedict, pars 1».
4
6 g EN FERS,
froids; et elevant les mains pour prier, il sepreparait
h mourir avec joie, quand il vit descendre les m&mes *
trois anges qui l’avaient dejä conduit« Us l’elevi-
rent comme lapremifere fois; mais, au lieu des chants
melodieux et agr^ables qu’il.avait ouis, il n’ehtendit
q^ie des burlemens effroyables de d^mons qui com-
mencerent a combattre contre lu i, et ä lui lancer
des traits enflammes« L’ange du Seigneur les rece~
vait sur son bouclier et les eteignait. Le demon re-
procha ä Fursi quelques mauvaises pens^es et quel­
ques faiblesses bumaines $mais les anges le d£fendi-
rent, en disant : S1il n’a point qommis de pecb&
capitaux, il ne plrira point*
Comme le demon ne pouyait lui rien reprocher
qui fut digne de la mort £ternelle , il vit deux saints
de son pays , saint Bean et samt Medan, qui le con-
sol&rent, et lui annonc&rent les maux dont Dieu
devait punir les bommes , ä cause principalement
des p^ches des gens dVglise et des princes qui gou-
ternent les peuples: les premiers, pour leur n£gli-
gence 4annoncer la parole de Dieu $le seconds, pour
les mauvais exemples qu’ils donnent a leurs sujets.
Apris quoi, ils renvoyferentS. Fursi dans son corps.
Il y rentra avec repugnance, et se mit k raconter
tout ce qu’il avait vu (1).
6°. Tableau de Tenfer tel que Va vu Bertholde.
On trouve le fait qui va suivre dans une lettre
(1) Bollandus, 16jaiw. , Vie de St.-Fursi, etsccuU\llfb6
ncdicU
ENFERS. St
d’Hinctfiar , archev6que de Reims; il parle d’un
homme de son diocise * qu’il connaissait particu-
li&rement.
Cet homme se nommait 'Bertholde. Etant tombe
malade , et ayant re§u tous les sacremens, il fut
pendant quatre jours sans prendre aucune nourri-
ture. Le quatri&me jour, il demeura si faible qu’ä
peine lui trouvait-on an peu de palpitation et de res-
piration. Sur le minuit, il appela sa femme, et lui
dit de faire venir promptement son confesseur. Le
prßlre n’etait encore que dans la cour de devant le
logis, que Bertholde d it: Mettez ici un si^ge, car
le prAtre ya venir. D entra, dit quelques prieres aux-
quelles Bertholde rlpondit 5puis ce demier raconta
cette vision qu’il avait eue.
Au sortir de ce monde, dit-il, j’ai vu quarante-et-
unev&ques, entre lesquels Itaient Ebbon, Lespardelle
et Enee ? qui £taient couverts de mauvais habils
noirs , sales et brules .par les flammes. Pour eux rils
etaient tant6t brüles par un feu cuisant, tantöt geles
par un froid insupportable. Ebbon cria ; Allez
vers mes clercs et mes amis, et dites-leur d’offrir
pour nous le saint sacrifice. Bertholde obeit ( appa-
remment transporte par miracle) $et retournant oü
il avait vu les ev&ques, il les trouva bien v£tus, ra~
ses, baign& et pleins de joie.
Un peu plus loin, il vit le roi Charles-le-Chauve,
qui &ait comme rongö de vers. Ce prince le pria
d’aller dire k Hincmar de le soulager dans ses maux.
ENFERS.
62
Hincmar dit la messe pour lui , et le roi Charles se
trouva soulage.
U vit ensuite l’evfeque Jessl, qui etait sur un puits,
et quatre d&nons qui le plongeaient dans la poix
bouillante, puie le jetaient dans une eau glac^e \ on
pria pour lu i, et il fut soulage.
H vit aprfis cela le comte Othaire, qui £tait de
mime dans les tourmens. Bertholde pria la femme
d’Othaire, ses vassaux et ses amis , de faire pour lui
des prieres et des aumönes; et il fut delivrä. Ber­
tholde re$ut ensuite la sainte communion, et v£cut
encore quatorze ans, comme le lui avait promis son
guide au sejour des ames (i).
70. Tableau de Fenfer, tire de saint Patrice
Tout le monde sait que saint Patrice, apötre d’Ir-
lande, descendit vivant en purgatoire , et y fit des-
cendre plusieurs personnes qui en rapportörent des
nouvelles. Quoiqu’on puisse lire ces choses dans un
livre intitule : le Purgatoire de saint Patrice (2),
nous allons en donner une id£e, en rapportant avec
la plus grande concision ce que raconta le soldat
Louis Enius , dont la vision est plus importante et
znieux suivie que toutes les autres.
1 H descendit dans un trou extrfimement profpnd,
qui le conduisit dans une espfice de jardin, ou il
rencontra quatre cent quinze firnes saintes qui l’en-
gagfirent a prendre courage, et a d£ployer une grande
(1) Hincmar, tom. 2, pag. 8o5.
(2) De Purgatorio Sancti Patricn.
ENFERS. 53
constance dans les perils qu’il allait trouver. Les
saintes ämes disparurent, et Louis apercut plusieurs
d&nons d’une forme horrible, qui le saisirent en
hurlaut et le jet&rent sur un bucher allume *
, mais
il s’en echappa heureusement, en inyoquant le nom
de Jesus-Christ. Ensuite les demons l’entrainirent
dans une grande Campagne, pleine d’hommes nus, de
Tun et de Fautre sexe, qui Itaient ^tendus sur la
terre, et ne pouvaient remuer aucunement parce
qu’ils Itaient enchainls.
Louis passa de la dans un autre champ, ou il
vit une multitude de p^cheurs couches pa^eillement
sur le sol; et des dragons enflammes qui se yau-
traient sur eux et les dechiraient ä helles7dents. D’au-
tres dtaient entouräs de serpens vebimeux, qui leur
perfaient le coeur avec leur aiguillon. Ceux-ci Etaient
harcel^s par des crapauds d’une grandeur deraesurle;
ceux-la Etaient foulds aux pieds par des demons
qui les hattaient de verges.
On le fit passerapres cela dansun troisi&me champ ,
plein de malheureux, qui etaient tout chargls de
clous enfonces dans leurs corps \ pour surcroit de
peines, ils etaient sans cesse assaillis ä’un vent froid
et brulant, et d^chir^s a coups de fouets de la main
des demons,
Louis fut ensuite entralnd dans un quatri&me
champ d’un aspect ^pouvantable, tant par la multi­
tude des feux qui y Etaient allum&, que par les dif-
ferens supplices qu’on y faisait subir aux p^cheurs.
Les uns etaient suspendus par les pieds, ayec des
ENFERS.
54
chaines brÄlantes, au-dessus d’un foyer de flamme
sulfureuse $d’autres brülaient dans des fours $d’au-
tres dans des chaudieres. Louis trouva Ik quelques-
uns de ses parens.
H les quitta pour entt*er dans une grande maison
ardente, pleine de puits profonds, oü plusieurs per-
sonnes expiaient leurs fautes , plong£es dans des me-
tauxfondus.
De la, on rentraina sur lesbords d’une riviäre
infecte qui roulait du soufre allum£. On ne traver-
aait ce fleuve que sur un pont etroit et dangereux $
Louis le passa aisement a cause de sa foi sans bomes.
Mais plus il avan$ait sur ce pont, plus il s’elar-
gissait, et quand il fut a l’autre bord, les demons
l’abandonn&rent. Alors il se trouva devant un mur
d’utie beaute admirable. Une porte de pierre prö«
cieuse s’&ant ouverte, les ames heureuses vinrent au-
devant lui, avec des croix, defcbannifcres , des cierges,
et des rameaux depalmier. On le fit entrer, au son des
plus döux concerts, et deux archevßques lui dirent
qu’il £tait dans le paradis terrestre qu’Adam avait
perdu par sa faute. Nous avons tous passö par le pur*
gatoire avant de venir ici, continu&rent-ils, et nous
sortirons d’ici dans un certain temps , pour entrer au
paradis c&este, dont vous voyez la porte au haut de
cette montagne.
Apr&s avoir tout vu, Louis revint sur la terre, et
raconta sa vision au peuple d’Irlande (1).
(1) Fide libellwn, depurgotorio S. Patricii.
r
ESPRITS. 55
— Voila cp qu’on trouve de plus £pouvantable sur
les flammes du purgatoire et de l’enfer. L’ecrivain
en questiou devait-il donc tant se r^crier ? L’idee des
feux de l’enfer n’a-t-elle pas exist^ chez tous les peu-
ples ? les pai'ens n’avaient-ils pas le Tartare ? quant
a Feternit^ des peines, eile est incontestable. Les
mdchans bruleront dans unfeu qui ne s’eteindraja -
mais (1). Et si le Dictionnaire infernal nous dit que
Dieu ne punira pas, danssesenfans, unejauie dune
heure par des chdtimens etemels (2), ce.que tous
les impies ont braill£ avant lu i, nous pouvons lui
r^pondre que nul ne doit sonder les profondeurs de
ce Dieu, dont il connaitra un jour la terrible ven»
geance envers ceux qui l’outragent«
/ E S P R I T S ,
Je conviens qu’on raconte sur les esprits foUetsdes
cboses quelquefois un peu grotesques. Mais ettcore
(1) Saint Matthieu , chap. i3. — Voyez encore, poar tout ce
que nous venons de rapporter, les ^criraiiis qui donnent de plus
amples lableanx de l’eufer. Dionjrsii Carthusiani, de quatnot no-
vissimis ; Arlicul. 47 > etc, — Ejusdem de particulari judicio
animarum. Badulphi hjrgedempolichfonicum^Marci Marulli,
lib. 3. -<
*- Le Cardinal Bellarmin , Kr. 2r du Purgatoire — Bede
le Vdnerable, lir. 3 et 6 des Revelation» de Sie. Brigitte. —
*
Dymas Serpi>du Purgatoire »tchap» aß. «r Et surtout, Philippe
Oslevain, Irlandais , qui rapporte, dans ;spn abrege de l’Histoire
d’Irlande , comment le vipomte de Perillos , Espagnol, entra
dans la caverne de St. Patrice, pour en delivrer le roi Jean
d’Aragon son maltre , qu’il aimait tendrement.
(a) Enfers , tom. i.cr, , pag. qi4 ; et Discourt prelimirtaire
page x ti.
56 ESPRITS.
ne peut-on se refuser ä en croire les plus vraisembla-
bles, quand despersonnes graves les out vues, quand
des t^moins oculaires les racontfent, qnand des faits
rejnarquables en font foi, quand des ^crivains sens^s
les rapportent avec das circonstances imposantes.
/
Esprit vu de 4ooo personnes.
Le comte d’Espilliers, capitaine de cuirassiers,
qui est mort mar&hal des camps et armdes de Fern*
pereur Charles Y1, se trouva un jour avec plus de
qualre mille personnes qui vepaient de voir un es«
prit, et cela en aussi ne doutait-il aucuue*
tuent de la possibilitl des apparitions (;),
a°. Esprits qui apparaissent dam les tenhbrcs.
Un Romain, nomine Marc 9 homme lettre qui
couchait dans un m6me lit avec son frire plus
|euue que lu i, vit pendant la nuit une personne qui
lui coupa les cheveux du haut de la tßte, et disparut.
A son reveil, il se trouva ras£, et ses cheveux jetds
par terre au milieu de la chamhre (a),
Peu de temps apr&s, la mfeme chose arriva h un
jeuoe garcon qui dormait, avec plusieurs autres,
dans une pension. II vit entrer par la fen£tre deux
hommes v6tus de blanc , qui lui coupfcrent les che*
veux pendant qu’il dormait. A son reveil , on trouva
(?) Lettres de M, de Fhle, annee x^S.
(a) Pline, liv. 16.
EXCOMMÜNICATION ET INTERDIT. 5y
ses cbeveux r^pandüs sur le planerer (i). On nepeut
attribuer tout cela qu#
i des esprits follets.
3°. Un esprit vient en Saxe chezTeväque <tHü­
desheim.
Au dioc&se d’Hildesheim, en Saxe ^vers l’an i i 3a,
on vit assez long-temps un esprit qu’ils appelaient, en
saxon, Hecdekin , c’est-ä-dire, Tesprit au honnet, ä
cause du bonnet dont il etait coiffe. II apparaissait,
tantöt sous une forme, tant6t sous une autre, et
quelquefois , sans apparaitre , il faisait plusieurs cho-
ses qui prouvaient sa presence et son pouvoir j il don*
nait m^me des avis importans aux puissances. Sou*
vent on l’a yu , dans la cuisine de l’^veque , servir
les cuisiniers et faire divers ouvrages. Un jeune gar*
$on de cuisine qui s’etait familiarise avec lui, lui
ayant fait quelque insulte, ilen avertit le cbefde cui­
sine , qui n’en tint compte; mais Fesprit s’en vengea
cruellement. Le jeune garfon s’etant endormi dans
sa cuisine , il l’&oufFa , le mit en pi&ces , et enfin le
cuisit, Il poussa encore plus loin sa vengeance contre
les officiers de cuisine et les autres servileurs du
p rin cece qui alla si loin , qu’on fut oblige de pro*
c£der contre lui par censure, et de le contraindre
par les exorcismes de sortir du pays (2).
EX C O M M Ü N IC A TIO N ET IN TER D IT.
« Les foudres de l’^glise etaient autrefois extr6-
( 1 ) Idem.
( 9 ) T r i t M m e , ChroniquedHirsaug
e,
58 EXCOMMUNICATION
» mement r^dout&s; on pouvait tuer impun&nent
» un excommunie, piller ses biens, ravager ses do~
» maines, etc«.. Mais , k mesure que les si&cles de
» barbarie se dissipent, les foudres de Rome perdent
» leur antique pouvoir. Elles sont maintenant tom-
» bees en desuetude et riinspirent plus qu’un ridi-
» cule effroi aux espritsfaibles... (i)
— Les malheurs que l’excommunication peut pro*
duire sur la t6te des coupables, qui encourent l’a-
nath^mV de la sainte Iglise, pourraient avoir de nom*
breuses preuves dans le siede m^me oü nous vi-
vons; mais je me contenterai de citer des faits bien
attestes.
i°. Excommunication du roi Robert,
Le roi Robert, fils de Hugu6s Capet, fut excom­
munie par Gr^goire V, en 998 , pour avoir £pouse
sa cousine, contre les lois de l’eglise. 11 osa resister
aux ordres du Saint-Pere, etnevoulut pas se separerde
Berthe, sous pretexte qu’il l’aimait et qu’elle etait
grosse. Mais sa femme accoucha d’un monstre qui
avait la täte et le cou d’un canard (2). Des lors, il
se vit tellement abandonne et si malheureux , qu’il
fut oblige de se soumettre.
20. Excommunication de Louis lejeune.
En 1142, Louis le jeune s’etant oppose a l’dec«
(t) Dict. infern., excommunication , page239. Interdit, pag«
349* tom. i*c.
(3) Collectionde Duchesne, t. 4»P- 85.
ET INTERDIT. Sg
rion de rarcheveque de Bourges, fu$ excommunil
par Innocent I I $ il ne s’en releva qu’en faisant une
croisade en personne, selon que le lui conseillait
saint Bemard. Mais encore cette croisade fat mal-»
heureuse (1).
5°. Excommunication de Jean-Sans-Terre.
Au commencement du treizieme si&cle, Jean-Sans-
Terre, roi d’Angleterre, ayant eleve des troubles,
au sujet de Felection d’un ev$que de Cantorberi , le
pape l’excommunia et mit son royaume en interdit.
Ce pape £tait Innocent III. Jean-rSans-Terre parut
d’abord indifferent ä son malheur ; mais tous ses su-
jets s’etant revoltes, toute la nation anglaise (alors
dans la communion de l’eglise) ayant abandonn£ sa
cause, Jean-Sans-Terre alla au-devant des plus grands
maux qui le menafaient, en se rendant aux justes
demandes du saint siege. (2) Encore mourut-il de-
tr6n£.
4°. Excommunication de Jean <£Albret.
En 1512 9Jules II excommunia Louis XII et Jean
d’Albret, roi de Navarre et peu apres, malgrd tous
les efforts de ces deux rois , la Navarre fut prise par
Ferdinand V, surnomme le Catholique (3).
5°. Bulle <Texcommunication de Pie V .
En i 568 , Pie V publia la bulle In Ccßnd Domini,
( 1) Voyez l’abb^ Millot, Hist, de France , etc.
(2) Voyez Rapinde Thoiras, Hist, d'Angitterre.
(3) Voyezle president Henaut, Abrege de ihist, de France,
6o EXCOMMUNIC ATION
par laquelle il excommunie tous princes et autres
qui exigeront des eccl&iastiques quelque contribu-
tionque ce puisse &tre. Et je d£fie le declamateur
infernal, aussi-bien que tont autre de sa secte , de
me citer un seul peuple qui ait brav£ impun&nent
cette excommunication. Nous ne devons une partie
des tribulations, qui nous ont accables pendant viugt-
cinq ans, qu'aux reformes illegitimes qu’on a voulu
faire dans le clerge de France, qui est le plus regu­
lier de TEurope et du monde cbrltien.
—- Nous allons rapporter des traits d’un autre
genre, qui combattront encore mieux le Systeme sa-
cril£ge de l’incrädule.
6°. Excommunication de deux religieuses.
Saint Benoit, ayant menacd d’excommunier deux
religieuses, elles moururent en cet etat. Quelque
temps apr&s, lern* nourrice les voyait sortir de l’e-
glise, d6s que le diacre avoit crie : que ceux qui ne
communient pas se retirentl La nourrice ayant fait
savoir la cbose a saint Benoit, il envoya un pain,
afin qu’on Tofirit pour elles en signe de reconcilia-
tion, et depuis ce temps les religieuses demeur&-
rent en repos dans leurs s^pulcres (i).
7*. Autres excommunies qui sortent de leurs
tombeaux.
Saint Gotbard, £veque d’Hildesbeim, qui mou-
rut en 9^8, ayant excommunie certaines personnes,
(1) St. Gregroire-le-Grand, Dialogues, liy. 2, chap. a3.
ET INTERDIT. 6l
pour leur rebeüion et leurs plchls, ils ne laisslrent
pas, malgreses excommunications, d’entrer dans Y6*
glise et d y demeurer, contre la defense du bon
saint, tandis que les morts mlmes, qui y ^Itaient
enterres depuis plusieurs annies , et qui y avaient ivi
mis sans qu’on süt leur excommunication, lui oblis-
saient, selevaient de leurs tombeaux et sortaient de
l’eglise. Apr&s la messe, le saint, s’adressant k ces re­
belles , leur reprocba leur endurcissement de coeur,
et leur dit que ces morts s’lllveraient contre eux au
jugement de Dieu. En sortant de l’lglise, il donna
l’absolution k ces morts excommunies, leur per-
mit de rentrer et de se reposer dans leurs tom­
beaux (i).
8*. JJnsaint excommunie sott de son tombeau.
Un religieux du dlsert de Schiri, ayant Itl
excommunie par celui qui avait soin de sa conduite,
pour quelque dlsoblissance, sörtit du dlsert et
vint k Alexandrie, ou il fixt arrltl par le gouver-
"neur de la yille et dlpouilll du saint babit; puis vi-
vement sollicitl de sacrifier aux faux dieux, le soli-
taire rlsista glnlreusement , et fiit tourmentl en
diyerses manilres, jusqu’ä ce qu’enßn on lui trancha
la tfete , et Ton jeta son corps hors de la yille, pour
Atre dechirl par les cbiens. Les chrltiens l’enlevl-
rent pendant la nuit 3et, l’ayant embauml et enve-
( 1) Vit de St. Gothard, dcrite par nn de ses disciples, char
noine de sa cathtfdrale. Sacul.V I, bcnedict. pan 1
°,
6a F A N A T IS M E .
)opp£ de linges precieux, ils l’enterrirent dans l’e-
glise, comme martyr, en un Heu honorable.
Mais, pendantle saint sacrifice, le diacre ayant cri£
tout haut, h l’ordinaire : que les cathecumenes et
ceux qui ne communient pas se retirentl on vit tout
a coup le tombeau du martyr s’ouvrir de lui-m6me,
et son corps se retirer dans le Vestibüle de l’eglise.
Apr&s la messe, il rentra dans son s£pulcre. Une
personne de pi&e, ayant prid pendant trois jours,
apprit par la voix d’un ange que ce reUgieux avait
encouru l’excommunication pour avoir desobei k
son superieur, et qu’il dfemeurerait lie, jusqu’ä ce
que ce m6me superieur lui eüt donn£ l’absolution.
On alla donc aussitöt au dlsert; on en amena le saint
vieillard, qui fit ouvrir le cercueil du martyr, et
lui donna l’absolution ; apr&s quoi, il demeura en
paix dans son tombeau (i).
E X O R C IS M E S .
Voyez posse'des.
F A N A T IS M E -
A ce mot et ä la fin du mot extase, le Dictton*«
naire infernal contient des choses $i impies, que je
n’ai que la force de conseiller aux honn&tes gens de
brüler le livre, s’ils ne l1ont pas dejä fait.
(i) Mtnits dcsGrecs, i5 octobre.
FRANCS-MAgONS 63
F A N T O M E S .
Voyez apparitionsv
F A S C IN A T IO N *
Voyez charmes.
F R A N C S -M A gO N S *
L*auteur s’est ici inorfondu pour faire l’lloge de
fia secte; mais tous les gens de bien s’eUrent contre
lui $ et la v£rit6 se soul&ve contre tout ce qui est
myst&ieux, cömme cet ordre, dont je ne veux
rien dire de plus. D’ailleurs les francs-ma^ons ont
6t<6 excömmuni& par Clement X I I , et par d’autres
papes.
G R A N D IE R .
Histoire du magicien XJrbain Grundier> et de la
possession des ursidines de Loudun•
Le couvent des Ursulines, Itabli k Londun, en
1626, se trouva, huit ans apr&s , bant£ par deslu-
tins et des mauvais esprits. Plusieursreligieuses com-
menc&rent bient6thsesentirposs^dees. Jean Mignon,
leur directeur, ayant fait des perquisitions, dlcou-
yrit que cette calamite £tait l’ouvrage d’Urbain Gran-,
dier, curd de Londun. C’&ait un homme d’esprit,
bien fait , beau parleur, et qui reunissait en sa per­
sonne tous les agr&aens de la nature. Ayec cela il
64 GRANDIER.
menait une vie irräguli&re et scandaleuse $il atait su
gagner l’estime et Familie des dätaes par des manii-
res qui le distinguaient de tous les ecclesiastiques da
pays, et qui donnaient de la jalonsie aux maris. II
prfechait contre les moines, Icrivait contre Riche­
lieu (i) , et declamaitcontre le cdlibat des prfetres (9),
de facon qu’dtant reconnu publiquement pour here-
tique et de mauvaises moeurs, on pouvait bien le
soupconner de crilnes plus -graves; et les soup^ons
devinrent peu apr&s des certitudes. Le directeur ,
Jean Mignon, dontnouS avonsparll, avec Barot ,
President de l’&ection, et Trinquant, procureur du
roi, l’accus&rent dohc devaüt M. de la Rocheposay ,
6v£que de Poitiers, qui le condamna sans retard,
ainsi qu’il est ordonnd, dans les saints canons p&ri-
tentiaux (3) $mais Grandier employa si bien les se-
crets de son art, qu’il se fit absoudre a Poitiers, a
Bordeaux et k Paris« Apr&s cela, il rentra fi&rement
ä London, portant äla main une brauche de laurier 1
pour marqüer son triomphe.
Cependant les anges de t£n&bresqui dtaient entres
comme des loups ravissans dans la bergerie, faisäient
les plus grands ravages dans le couveilt des Ursulinäs.
Les magistrats furent avertis du pitoyable dtat des re-
(1) Voyez le libelle intitule : La Cordonniere de Laudon.
(2) Voyez le TraitdcTUrbaia Grandier, contrele c6libaldes
ecclesiastiques.
(3) L’exode ,1a plupart des lois hamaines , plnsieurs canons ,'
porUs contre les sorciers, les condamnent a mort le mime jonr
qu’ils sont decouverts. Voyez Philoft , de Legibus specialibus
l’explkation des deux mots kebreux: lothechaieh.
GHANDIER. 65
ligieuses. La superieure £tait poss^dee de plusieurs
demons , dont le chef £tait Astaroth *
, une soeur laie
l’etait du diable Sabulon, ou Zabulon. Le bailli , le
procureur du roi, le corps des juges et le clerge se
rendirent sur les lieux. A leur approche, la sup£-
rieure fr^mit et tomba dans des convulsions. OnTen-
tendait, de teuips k autre, pousser des cris, qui ap-
prochaient de ceux de l’impur pourceau. Mignon lui
mit les doigts dans la bouche, et commen^a k conju-
rer les demons. Voici quelques-unes des rlponsesque
fit le diable , pendant les longs interrogatoires de ce
proc&sm&norable. (Lesdemandes sefaisaient enlatin,
comme d’ordinaire, et la sagesse des rlponses , dans
la boucbe de ces pauvres soeurs , qui ne savaient pas
cette langue, prouva invinciblement que l’esprit ma­
lin parlait par leur organe. Nous ne les rapporterons
qu’en fran^ais pour en faciliter l’intellig^ice a tous
nos lecteurs.
l’exorciste : Par quelle raison es-tu entre dans
le corps de cette vierge?
le d£mois : Par vengeance.
l’exorciste : Par quel pacte?
le d£mon : Par des fleurs.
l’bxorciste : Quelles ileurs ?.
le d£moh : Des roses.
l’exorcistk : Qui les _a envoyees k cette vierge ?
66 GRANPIER.
l e d £m o * : ('aprhs avoir long-temps hesiti, force
enfinpar Teau benite ei ks conjurations) Urbain...
l ’e x o r c is t e : Quel eat son autre neun ?
l e d £m o n :..... Grandier.......
l ’ b x o r c is t r : Quel est sa qualite?
l e D^Moa : II est pr£tre.
l ’e x o r c is t e : De quelle £gli$e ?
l e d £ m o n : De Saint-Pierre de Loudun.
l ’ e x o r c is t e : Qui a apporte les roses a cette
vierge ?
l e D&iroif: Un diable deguise, etc.
Un jour la superieure fot mise sur un petit lit 9
pr&s de l’autel ou l’on disait la sainte messe \ et eile
fit de grandes contorsions pendant tout le temps du
sacrifice. Enfin le prfetre, tenantle Saint-Sacrement,
obligea le diable de l’adorer , et lui demanda qui il
adorait.
La superieure r^pondit: Jesus-Christi en faisant
des mouvemens qui temoignaient assez quelle vio-
lence souffrait le d£mon.
Le pr&tre demanda ensuite a une autre fille , qui
£tait possedee d’Asmod£e, combien ce diable avait de
compagnons. Elle r£pondit qü’il enavait six \ ce qui
fit trembler toute la Compagnie , en songeant qu’une;
faible fille etait en proie asept monstres.
i
GRANDIER. 67
On mit apres cela la soeur laie sur le petit lit,
eile *prononfa d’abord en riant: Grundier, Gran-
d ie f, et apres plusieura convulsions qui firent hor-
reur, ayant die adjur^e de dire le d&non qui la pos-
sedait, die noanma premierement Grundier.
l’exorciste : Et quel autre encore ?
la poss£d£e : Le dgmou Elimi.
On lui demaada ensuite combien eile avait dedia-
bles dans le corps; mais eile ne voulut pas le ddcla-
rer. Elle refusa pareillement de dire quel pacte l’a-
vait livr^e a l’esprit de ten^bres.
Les cboses en Itaient lä, quand Grandier fit de
telles manoeurres , qull mit dans son parti l’archer
v£que de Bordeaux, fit cesser les exoreismes, et ob-
tint que les refigieuses fussent s^quesür^es.
Mais le zde Mignon, r^sotu de meurir, plut6tque
d’abandonner ainsi de paurres arnes en proie k l’en-
nemi, se mit a la tfete de teus les honh6tes gens de
Loudun , et alla demander justiee k M. de Laubar­
demont, conseiWer d’£tat, qutse trouvaitdans le pays.
On Öcrivit en m&me temps au pire Joseph, eapucin
a jamais lMiustre, qui jouissart alors de toutela feveur
du Cardinal de Richelieu. Oh d^peignit la Situation
affireuse des reHgieuses po$s£d£es, et de plusieurs
tilles deLoudun obsdd^es ou maldficiees.
M
?. de Laubardemont se bäta d’aller a Paris, et en
revint bientötavec un plein-pouyoir contre Gran­
dier. 1
1Penvoya de amte au eMteau d’Angers, »•
68 GRANDIER.
saisit de tous ses papiers , oü il trouva entre autres
infamies , un trait£ contre le cölibat des prätres , et
fit commencer la procedure. Lep£re Joseph se ren-
dit a Loudun, incognito, pour examiner l’affaire.
Le 20 mai i633 , on demanda a la prieure quek
demons la possedaient ?
l a p r ie u r e : Asmod£e, Gresil, de l’ordre des
tr6nes, et Aman ,■ de l’ordre des puissances.
l ’e x o r c is te : En quelle forme ces d&nons sont-ils
entr& chez vous ?
l a p r ie u r e : Sous des figures de chai, de chien
et de bouc.
Alors on conjura les trois demons, et on les for$a &
sortir $ ce qu’ils firent k la vue de tout le monde. Le
commissaire en fit dresser le proces verbal ; lev£que
de Poitiers et son official le vis&rent, et il faudrait
fetre pire qu’un h&etique ou qu’un damn£ , pour en
douter le moins du monde.
Sur ces entrefaites , a la demande des exorcistes,
un demon parut devant l’assemblee apportant une
copie dela cedule que Grandier avait donn£e au dia-
ble, lorsqu’il fit pacte aveclui. Ce contrat est si borri-
ble que je n’ai pas os6 le rapporter. Je ne crois pas
qu’il y ait un homme assez m£chant pour en soutenir
la,lecture sans främir;il faudrait pourcela etre accou-
tume au style des enfers, ainsi que le disait un bon
£crivain du temps. Grandier chercba a le nier; mais
on lui prouva victorieusement qu’il l’avait fait et de-
GRANDIER. 69
pose entre les mains de Lucifer, dans un sabbat oü
3 s'etait trouve , avec toute la cour infernale.
Enfin, la possession etant bien attestee, le 10 a6ut
i634 9 sur la dlposition d’Astaroth, ddmon de Tor«
dre des slraphins , et cbef des dämons possAdans,
d’Easas, de Cham, d’Acaos, de Zabulon, de Nephta-
linde de Chai'm, d’Uriel et d’Achas, de l’ordre des
principautes, qui parlerent par la bouche des reli-
gieuses possddees, Urbain Grandier fut declard dü-
ment atteint et convaincu du crime de magie, malA-
fice et possession •
, et en consAquence , condamnl k
faire amende honorable et k Atre brülA vif, avec les
caractires magiqnes, et le manuscrit composigpar lui
contre le cllibat des eccl&iastiques, et ses cendres
k Atre jetdes au vent.
Quand 1
’arrAt fut rendu, on envoya un Chirurgien
dans la prison de Grandier, avec ordre de le raser,
de lui Ater tout le poil qu’il avait k la t£te, au visage
et ailleurs, m£me de lui arracher les sourcils et les
ongles, pour. voir sil ne portait point quelque mar-
que. du diable. Mais on n’en trouva point, sous les
poils, et le Chirurgien n’eut pas le courage de lui ar-
racherles ongles. On lerevAtit d’un habitfletrissant,
et on le conduisit en cet £tat aupalais de Loudun , ou
etaient tous les juges et un monde infini. On exorcisa
l’air , la terre, le magicien lui-m&me, et on ordonna
aux diables de quitter sa personne. II re$ut ensuite la
question, mais il persista a ne rien avouer , refusa la
confession, etonleconduisit aubücher. Pendantqu’il
brulait, une foule de demons, sous des formes d’oi-
*
i
7* GRANDIER.
seaux, vinrent völliger au-dessus de la flamme et ne
se retir&rent, quoi qu’on fit pour les «harter, que .
qnand le supplkie fut pr&s de rendre Tarne. Alors
une mouche Enorme vint bonxrdonner autour de sa
töte. On reconnut facilement 9 sous ce dlguisement
bizarre, Belzebuth ( qui apparait souvent avec la fi-
gure d’une moucbe ) , et qui veuait chercher Time
de Grandier pour Temporter aus enfers. Taut de gens
ont vu tous les faits que je rapporte , et les ont dits
tant de fois a leurs amis et k leurs enfans , qu’on ne
peut debonnefoi les revoquer endouae. Apris la mort
de Grandier, on chassa plus airänent les d^mons qui
possldaientles soeursursulines, et ce couvent put en-
fin jouir de la paix, apris tant de dlsastres (i).
— Les partisansde Tinnocence d’Urbain Grandier
s’appuient sur ce qu’il dit, avant samort, auP. Lac-
tance : IIy a un Dieu au oiel qui sera lejuge de toi
et de moi\ je t'assigne ä comparattre devanthä dans
un mois. Le p&re Lactance mourut en eflet au jour
marque. Maisce fait ne prouvepas Tintlgritö de Gran*
dier. Les templiers ajournerent Philippe-le-Bel, sans
£tre pour cpla tout-a-fait innocens.
Le Dictionnaire infernal , outre Tappel des tem­
pliers rapporte, au mot ajoumement, deux autres
citations de gens dont Tinnocence est un probläme.
Ainsi, quel que soit Thomme qui ajoume, Dieu, qui
est misericordieux au moment de la mort, veut bien
(0 Voyez les m&noires da temps , l’histoire du P. Joseph ,
celledu Cardinalde Richelieu, la d^monomaniede Loudun,el les
proc£s yerbaux imprimes en i633, i634, i635 , etc.
\
ÜA6AHD. yi
se £r6ter k son appel, pour monlfer combien cn doit
respecter les dernieres volont^s des mourans.
C’est donc a tort que le d&lamateur dit avec em-
phase : Dieu ne change pas ses decrets etemels pour
se plier aux caprices dun komme qui respire la ven-
geance (i). Cet komme d’ailleurs ne connait ni Dien
ni ses decrets. C ’est afort aussi que les amis de Gran-
dier veulent tirter de son ajönrnemeot une pr^somp-
tion favorable. Enfin, en contestaut la justice du pro-
ces , on s’expose k calomnier et a traiter d’ignorans
ou d’hommes corrompus M. de Laubardemont, et
les quatorze plus bonngtes juges , qu’il eut ordre de
rassembler, des bailliages voisins de Loudun.
Et puis , malgrl son audace , ce qui est fort en fa-
veur de ce que j’avance , le dictionnaire de Timpie
na. donnedetoutecettelongue.aflairequequelques pe-
tits morceauxdetacbes, par-ci ,par-lä, sans oser pren-
dre la defense d’Urbain Grandier, dans iin article en-
li&rement consacrg a ce magicien«
H A SA R D .
Ici , le pbilosopbe sacrilege ramene lliorrible
morale d’ltpicure , en soutenant que tous les evene-
mens qu’on attribue, en ce monde , a la Providence,
ne sont qu’un jeu du hasard ou un ouvrage des honi-
nies. « En ädmettant, dit—
i l , que Dieu se presst de
)
>chatier les morteis durant Leur vie , on le fait ou in-
» juste, ou impuissant, ou incapable de tout connai-
(i) Dict. in fern t. Ier., j>
. 8.
HASARD.
72
» tre, puisque quelquefois les plus grands coupabk*
)
>echappent ä k peine physique, etc. (i).
Ce Systemeest une h^rösie , s’ilen fut jamais , puis-
qu’il attaque les miracles, la doctrine des tentations,
le cboix que Dien fait de ses elus, k protection qu’fl
accorde toujours aux bons, l’abandon ou fl laisse les
rn&hans , et toute l’lconomie de la religion. Nous al­
lons rapporter quelques faits qui le d£truisent.
i°. Mort de Fheretique Nestorius.
Nestorius, patriarcbe de Constantinople , soutenait
qu’il y avait deux personnes en Jesus-Christ, aussi
bien que deux natures, et que la sainte Vierge ne de-
yait pas ötre appeke mere de Dteu , mais seulement
meredeJesus-Christ. SaintCyrille d’Alexandrie r^futa
ces erreurs. Le pape saint Celestin l^s condamna ,
dans un concile qu’il tint a Rome, en 43o. L’annee
suivante, on assembla contre Nestorius le concile
g&kral d’Epböse. Ce fameux b£rösiarque , qui etait
en horreur ä tout le peuple, a cause de son impkte,
fut condamne et depos^ de son patriarchat. Thöodose
le jeune l’exila en consequence dans le fond de l’Afri-
que. La il se forma a sa langue un ulcire affreux, ou
se mirent bientöt des \ers qui la lui rongerent jus-
quA la racine. Aprös avoir err£ de tout cöte, il mou-
rut, comme il le meritait, dans une grande misere,
dans de grandcs douleurs et dans l’impenitence fi­
nale (2).
(1) Dict infernal, au mot Hasard.
00 Voycs l’Histoire des h^siarques , le Dict. des Here'sies,
les oeuvres de S. Cyrille , etc.
HASARD. 73
— Eh bien! monsieur du Dictionnaire infernal,
attribuerez-vous eet ulc£re an hasard ?.... A h! si tous
les heretiques du siede etaient traites comme Nesto-
rius, que de mauvaises langues*il y aurait de moinfc
en France!......
* a°. Terrible punition Dwine.
I/annde 1348 , le saint-sacrement9 qu’on portait
ä nne malade, passa dans une place oü beaucoup de
personnes dansaient 5 c’etait a Fribourg en Alsacet
Celui qui conduisait la danse s’arr^ta lorsqu’il en-
tendit la sonnette, en disant : « Cessons , voici le
» saint-sacrement; il fallt nons mettre ä genoux. n
mais une femme sans religion dit : « Continuons, il
» y a des sonnettes pendues au cou des bestiaux de
» mon p&re , et on neVarrßte pas. » Tous applaudi-
rent a cette impie raillerie , et>on continua de danser.
Incontinent apr&s 9 il y ent un si grand orage 9 que
toutes les personnes qui dansaient furent empörtes,
et on ne put savoir ce qu’elles etaient devenues (1).
— Eh bien! Monsieur, attribuerez-vous aussi cet
orage au hasard ?......
3°. Punition miraculeuse <fun cabaretier.
Uh pauvreliomme; qui n’avaitquevingtsous9semit
ä vendre du vin aux passans, dans les endroits ou le
peuple s’assemblait, les jours de f&tes. Pour y gagner
beaucoup 9 il mettait autant d’eau que de vin dans
(1) Vie des Sainis du pirc Girjr.
HA S A R D .
74
cequ’il vendait. Hgagna, aubout d’un certain temps,
par cette voieinjnste, ia Somme de Cent livres.
Ayantmis cet argem düs un sac de cuir, il allk
hors de la ville, avec im de ses amis, dans Pintention
de faire, chez quelque vigneron, provision de vin ,
pour continuer le trafic injuste qui lui avait si biei^/
reussi. Mais comme il etait pres d’une rivi&re, il tira
du sac de cuir une pi&ce de vingt sous, pour acbeter
quelque cbose qui lui etait nlcessaire dans une au-
berge qui ^tait proche. Lorsqu’il tenait le sac dans sa
main gauche, et la pi£ce dans sa main droite , un
oiseau de proie fondit siXr lui lui euleva le sac qu’il
avait a samain >Pemporta assesbaut et le laissa tom-
ber dans la riviere. Le malheureux, dont toute la for-
tune etait d&s lorg au fond de l’eau, dit a son com*
pagnon . « Dieu est juste $je n’avais qu’une pi&ce de
» vingt sous , quand j’ai commence a voler. 11 m’a
)
>laissl mon bien, et m’a 6te ce que j’avais acquis
r
>injustement (i). »
— £b bien! Monsieur, cet accident-lä est-il en-
core un basard ?
4°. Miracles operes par samt Hilarion.
Saint Hilarion, suivi d’un grand nombre de disci-
ples, allant visiter les monast£re$ de sardependance ,
vint cbez un solitaire avare. Lorsqu’ils approchaient,
ils trouverent des gardes disposes par toute la vigne,
qui, leur jetant des pierres et des mottes , empecbe-
(i) St. Gregoire de Tours. Livre des mimeles,
HASARD. ?5
rent q«Tön y tonchit» Mai» tet «rare en &rt bien putii*
cät cette ann&-!& il recueillit bewacoup tnoras da
raism qu’il n^ ait acöo«tum£, et tom son tm se
tourna en vinaigre. Ce qni k fit repetitir de sa fatxte,
mais trop tard,
Un autre sotitaire, nonund Saba», !e» pria, an
eontratre, d’entrer dans »a vigne et d’en manger.
Saint Klarten la bdnit, et y envoya »es religieux, au
nombre de trois mille, qui s’en rassasiitent ton» : et
au lieu de oent mesures de vin qu’elle devait reudre;
vingt joursapr&s, eile en rendit trois Cents {i).
Eh bien! est-ce toujöurs le hasard?......
5°. Les dm x pages,
Celui-ci est assez connu. Vn page avait gagnd l’af-
fection de Ia reine, a cause de sa piet£. Ün autre page
l’accusa d’entretenir avec la reine une liaison crimi­
nelle. Le roi, qui etait sans religion, jaloux et cruel,
y ajouta foi, et s’etant mis dans un grande col&re,
il fit venir un maitre de forges, a qui il dit: « Je t’en-
» verrai demain un de mes pages , qui te demandera
i) tu as execute mes ordres. C’est un monstre dont
» je veux me defaire : tu le jeteras dans ton four. »
Le page calomnid fut effectivement envoye k la
forge le lendemain matin. Il fait un grand salut, et
part. Mais, chemin faisant, il entre dans une eglise
et y entend deux messes. Apr&s cela, bien content
d’avoir pu satisffire sa devotion, il arrive k la forge ,
(i) S. Jlröme , Fie de Su Hilarion.
76 HfiM&siES.
un pea tard k la v£rit£. Le roi nienvoie , dit-il au
maitre, pour vous demander si vous avez*xecute
ses ordres ? — Oui, reponditle maitre.de la forge,
depuis un quart d’heure.
'Le page retourae au palaisetrendcompte de sa Com­
mission. Le monarquefrlmit.... ( dansl’apprebension
que ses commandemens ne fussent pas bien suivis, il
avait envoye apr£s le premier page, son calonyiiateur, ^
qui, ne s’etant arr6t£ nulle part, avait ete ]et6 dans le
four ). Enfin la. chose s’eclaircit; et quand le roi sut
comme tout s’etait pass£, il convint en lui-m&me
qu’un page qui entend deux messes ne peut^onger ä
trahir la pudeur, il reconnut la le doigt de la Provi-
dence; et vous, monsieur, plus impie que ce roi ja-
„ loux , vous n’y voyez que le hasard.
Cependant, si vous niez l’inter^t que prend, en ce
xnonde, la Providence a la punition des crimes, k la
rlcompense des vertus, dites-moi pourquoi Voltaire,
Diderot, Monvel et tant d’autres sont morts dune
mani£re si borrible ?.... ( Voyez miracles. )
HßRtiSIES.
Je veux k present vous dire un petit mot sur vos
heresies. ficoutez-moi bien, monsieur, quiavez pro-
duit le Dictionnaire infernal, j’en vais enumerer quel-
ques-unes.
Les epicuriens niaient la Providence, et disaient
que Dieu ne se m&lait de rien : nous venons de voir
que vous allez aussi loin qu’eux, au mot hasard de
votre Dictionnaire, et dans bien d’autres endroits,
H£r £SIES. 77
Les samaritains fuyaient les temples: Tons n*ea
fiutes pas grand cas , qnand Tons dites de Dien qne
tUnivers est son temple (i).
Les saduclens rejetaient une partie de l’lcriture :
vous la rejetez toute dans votre ouvrage.
Les scribes et les. pharisiens mlprisaient la Üble.
Yous n’en fidles pas plus de cas ^ue des saxnts
pires(a). *
Simon le magicien faisait Dieu auteur du p lch l:
vous suivez ses traces en niant les tentations, la
puissance de Satan, etc., et au mot Dualisme de votre
Dicüonnaire (3).
Les Gnotistes se disaient seuls savans et accusaient
les plres d’ignorance : vous n’avez pas moins d’or-
gueil, quand vous dites que vous allez signaler le
mensbnge , devoiler la verite, renverser la Supersti­
tion (4), etc., et quand vous parodiez St. Grlgoire,
au mot Demomaques; lalegende dorle, aumotAiguü-
ktte\ St. Jeröme, au mot Demon ; St. Jean-Chri-
aostöme , au mot Diables; St. Climent, au mot £z-
mon le magicien, ete.
Les novatiens disaient que TEglise n’a pas le pou-
voir de remettre les plchls (5) , et niaient consl-
quemment la confession. Yous ne pensez pas mieuz
(i) Discoars^prellminaire du Dict. infernal, page !i. -
(a) Voyez principalemeut le mot Juife, t. i,r du Diät,ittfun.
(3) Tom. i” . p. 186.
(4) Discours prrflim., p. fo.
(5) Voyez St. Ambroise.
78 E i K i S IES.
queux; c’cst prouv6 dans bien des endroits de votre
prodtterion.
Les manichlens se moquaient de la virginhä : vos
anecdotes impudiques, votre article de XAigvdüeUe,
votre description da Sabbat, que vaus avez presque
toute tir6e.de votre lubrique imagination, prouvent
que vous littet pas plus pur que les mabickeens. Es
abattaient les imagts : vous soutenez cette impi6td
abomisäble, h Japage 3o7 de votre premier Volume*
11s m£prisaieüt les reliques : vous les lmitez au mot
Rellqucs de votre Dictionnaire, etailleurs.
Les Ariens disaient qu’il etaitinutile de prier pour
les träpasses : vous avez dit la m£me chose , au mot
Prieres. 11s haxssdent les moiries : yous ne les ainxez
pas. D
&ne.vpulaient d’autres livres quel’Ancieu et le
le Nouveau Testament. Yous pe respßptezque le N-our
veau; encoce? encorek...., ,
Joviniap ne; voulait point de c£libat; vous preten~
dez que tout le monde doit se-mari^r indistinct«~
ment (i). E disait que c’etait une,crua.ut£ de sefooefr-
ter et de s’affliger; vous avez p*o£6r£ces paroles :
Dien yicprise les coups defouet des moines, etp (a).
Les porphyriens se moquaient des mirades yvotre
mot Mracles vous met en leur rang.
B&enger niaitl’Eucbaristie \vous avez.ditde Dieu,
non que le corps de son fils lui etait agr&ble , mais
(i) Au motmonde, t. o , p. 78etailleurs.
(3) Di?c. prllim., p. 4t et ailleurs.
i
hRr Rs ie s . 79
xpwfysvertutsontsesphifcheres hofacaustes(i)... Ses,
plus ch&res ?......
I«« Albigeoia «e. caoyaieat paa au purgatoire :
YQU*. ugeroy«* p*S WÄn*e a l’eufer (»).
. Eotber gt Calxio Ottt E^veiM plus dequatre cents
heresies j xpu* fas avea bdssds. Ipi» dim ere tous ,
et pour peu qu’pu »it de jygemeut.* ouverra, en li-
sant votve salmigondis d’impidte, que vous £tes le
plus iudeprottfiblp es 1? plus uuivatsel des bdrdsiar-
ques.
Mats puisqpe j-’ai ouvert la bouche coutre les he-
r&ies, qu’il me sqU perwis de ddvoiler enccure le»
trames pdieuses de certaip* auteurs k l’egard de la
religion catboüque. je neveex paa parier de tous les.
borribles votounes qu’cm met eu vqnte cfcaque jour,
pour sapper les {bodemeus de la:f*i, et pour anean-
tfr la rejigum ebaqcelaute. Je qe dörai rieu uen plus
de cette muUiplifiiM qu’owidoime aus oauvres üicen-
diaires de V oltairede Rousseau , et des autge» pbi-
losophes iufernaux du deroi/ersiicls.j j’aoraja trop de
matiere; mais je veux parier de ceux-U qui eher-»
chent a reqouveler les revolujtioos, a separer la
France de l’eglise, ä ridiculiser lessiutsiege, etc.,
et un essaiin d’impies a forme la - dessus une secte
formidable ; o n a oublid que Voltaire et Rousseau
ont employd les m£mes moyens , pour renverser le
tröne, deraser la religion, et amener le r£gne de la
(i) Disc.prMim.'p. is^
(a) Diel, infein. , au motenfer, X
. t"r. paget ao8, a i? , ai3,
ai4>otc.
*
8o INCUBES ET SUCCUBES.
terreur, puisqu’on souffre encore le langage de l’im-
pnto.
En effet, n’avons-nous pas entendu des auteurs,
k la v&*it£ sans nonr, s’^crier que le concordat etait
un acte du despotisme ecclesiastiqüe !... la hotte de
Pandore, qui ne laisse pas m€me Tespetmncel.........
Comme si les platitudes de la mythologie >vaient
besoin de figurer dans les affaires chritiennes! Nfa-
t-on pas trait£ le pape d'komme inconsequent,
venal, de qui onferait bien de se detacher ?.......Cette
idee d’apostasie öpouvantable, n’a-t-elle pas 6t6 lar­
gement d^velopp^e dans les pamphlets de Fannie der-
ni&re, jusque-lä qu’on a os£ dire que le schisme
serait moins d£plorable que le rltablissement des an-
nateslAinsi on pr^före l’argent au salut!.... Mais
c’en est assez : je laisse k un autre le soin d’&ablir,
dans un bon volum e, quel respect on doit au chef
de l’^glise; et je me contente de dire aux novateurs
avec samt Cyprian : « Toutes les heresies et tous
» les schismes ne sont venus dans le m onde, que
» parce qu’on n’a pas voulureconnaitre un cbef tem-
* » porel dans l^glise, et un juge qui tient lieu de J6-
» sus^Christ ici-bas (i). »
INCUBES ET SUCCUBES.
L ’auteür du Dictionnaire infernal, qui a sali son
ouvrage d’bistoires impures, a redouble ici de lu-
/ bricit6, et on devaii s’y attendre.
(i) St Cyprian, £pitre 55 k Cornelias.
INCUBES ET SÜCCÜBES. St
Je vais cependantlui rapporter quelques traits qui
lui prouveront que toutes les histoires de d&nons in-
cubes et succubes ne sont pas des contes.
1°. Demon incube chasse par saint Bernard.
On lit , dans la vie de saint Bernard , qu’une fern-
me de .Nantes en Bretagne ayait commerce ayec un
demon, qui la voyait toutes les nuits , meme lors-
qu’elle etait coucb^e aupres de son man. Elle de*
meura six ans dans cet etat. Au bout de ce terme 9
ayant horreur de son d&ordre , eile se confessa au
pr£tfe, et commen$a ä faire plusieurs actes depiet£,
tant pour en obtenir le pardon que pour se deliyrer
d e cet abominable amanu Le mari de la femm e, in-*
form£ de la cbose, Fabandonna et ne youlut plus la
yoir.
Cette malheureuse fut avertie par le dlmon m&me j
que saint Bernard yiendrait bientdt a Nantes; qu’elle
$e gardät bien de lui parier; que cet bomme ne pour«
rait Faider en rien *
, mais que, si eile lui parlait, ce
serait pour son malbeur 9 que d’amant le demon
deyiendrait sonennemi.
L e saint rassura cette femme et lui donna son bä«
ton , lui disant qu’elle eüt ä faire sur soi le signe de la
croix , et mettre le bäton aupres drelle dans son l i t :
si le demon yien t, ajouta-t-il , ne le craignez pas ;
q u ’il fasse ce qu’il voudra. Le demon y in t, mais sans
oser approcher du lit ^il fit de grandes menaces ä la
fem m e, et lui d it, qu’apris le ddpart du saint, il re«
viendrait pour la tourmenter..
6
62 INCUBES ET SUCCÜBES.
Le dimanche suivant, saint Bernard vint a F^glise
calWdrale avec les ev6ques de Nantes et de Chartres,
et ayant fah donner des cierges allum& a tout le
peuple qui y etait rassemble en tres-grande fou le, le
saint, apres ävoir racöntl le fait abominable du de«
m on, exorcisa et anath&natisä le mauvais esprit, et
lui d^fendit parl’autoriü; de J&us-Christ de s’appro-
cher jamais de cette femme, ni d’aucune autre. T out
le monde Iteignit ses cierges , et la puissance du de*
mon fut aneantie (i).
2°. Un demonincube seduit une Espagnole.
Une jeune Espagnole, etant recherch£e en mariage
par un jeune seigneur de bonne m aison, le diable prit
la forme de l'amoureux, entretint la deoioiselle pen«
dant quelque temps , et abusa d’elle sous promesse
de mariage. Elle ne fut detromp^e que lorsque le
jeune seigneur, quila recherchaiten m ariage, lui eut
fait connaitre q u il etait absent de la v ille , de plus de
cinquante lieues, le jour que la promesse en question
avait ete feite, et qu’il n en avait jamais eu la moindre
connaissance. La demoiselle d&abusee se retira dans
un couvent, et fit p&ritence de son double crime
d’incontinence et de commerce avec le d&non (a).
3°. Demon succube.
En i 58i , un Lorrain, nomm£Pierron, ayant concu
(i) Vie dt St. Bernard, et ses eeuvres, tom. a., chap. ai*
pag. ia6o.
(a) Torquemada, Jardindeflturs curiense*.
JO U R S. 83
üne violente passionpour tine jeune fille de sonvillage 9
un demon lni apparnt sous les traits de cette qu’il
osait aimer, quoiqu’il föt marid et qu’il eät ün enfant.
Cette fille, ou plutöt ce d&non , lni accorda tout ce
qu’il put d&irer, et PifcfrOn Cönsomiha le crime avec
ce spectre.
Quelque tempa aprte, Abrahel (c’est le nom du
d& non), lüi demanda de faire tnahger k son fils une
pomine qu’il lui donnft. Cette pomtne ^tait malefi-
ci4e , et 1’enfant n’en eüt pas plut6t täte , qu’il tomba
mort. A la pridre du pasteuf, le detnon ranima l’en-
fant, et le fit vivre pendant environ une annee. Apr&s
quoi il moutut uhe seconde fois , et son cadätre jeta
une teile puanteur, qti’ü falltit le sortir de la züaison
avec des crocs (i).
— Les preuves de la v^rite de cet £v£nement sont
encore dans les archives de Nancy.
IR T E R D IT .
Voyez Excommunication.
JÖ Ü R S.
Le novatedr prdtend qu’il n’y * qne sepf jours dans
la sentaine* paftie quäle* andern ne comuussaient qtie
aept planstes. Sileäliäfetiques, qui ont ddbitd comme
lui cette impettinehce $ avaient In ättentivement la
Bible , ils sauraient qu’il y a sept jours dans la se-
(i) Nicolas Remi, procoreur grfn&al de Lorraine, dans s»IW-
monoldtrie, lir. a.
V
LO U PS-GAROUS.
*4
maine, parce que Diea fit le monde en six jours, et
se rcposale septieme. Le plus petit enfant qui sak
son cat&hisme le leor dira pertmemment.
L O U P S -G A R O U S *
L ’atjteub. de l'mfernal Dictionnaire les nie encore.
Cependant, tous les gens senses les reconnaissent.
Paul du Bd , docte.et fameux medecin , disait avec
tous les grands esprits de son siecle, que la lycanthro-
p ie , ou le changement d’homme en loup , etait un des
artifices du dem on, une des illusions de la magie , et
qu’Ü serait ridicule d’attribuer a la medecine le pou-
▼ oir degudrir ces sortes de maladies, que les exor-
cismes seuls et les prieres de l’eglise peuyent dissi-
per (i).
i*. Troupe de loups-garous.
En Tan i 54a 9sous l’empire de sultan Soliinan, il
se trouva une si grande quantite de loups-garoux en la
ville de Constantinople, que l’empereur, accompagnd
de sa garde, sortit en annes , et rangea cent cinquante
loups sur la place publique, qui disparurent subite-
ment de la yille f ä la yue de tout le peuple.
— Le grand Bodin, qui rapporte ce trait (2) 9 en
est presque contemporain, et encore il s’appuie-sür
les journaux du temps. Eour vou s, 6 procreatenr
(1) M
edicince theortticce medutta9par M. Paul du Be, doc-
ieur en mädecine,
(a) Dem
onom
anitdessorciers, liy. 3.
LOUPS-GAROÜS. «5
&iergum£nedaDictioonaire desinfames, toos tran-
verez saus donte dans votre docte em eBe, le mojen
de r^fiiter im fait anssi bien älteste ? Mais on toos
attend de pied ferme!...
2°. Divers Icvps-ganws.
Jean Tritbeme d it, dans sa Gbronique, qne ,
Van 970 , il j avait nn Jn if, nomine Baian, fils de
Simeon , qni se transformait en lonp qnand il vonlait,
et se rendait invisible qnand il voulait,
O n sait ce qui a et6 ecrit de Lycaon, roi d’Arca-
die , qni fdt cbange en lonp. Les personnes de bonne
foi ne voienl la-dedans, non plus qne m oi, rien d’io-
croyable,
L e diligent bistorien Sigebert ecrit qne C aian,
roi de Bulgarie , se transformait en tontes sortes de
b£tes.
E t ce que dit Homere de la sorci&re Circe 9 qni
cbangea les campagnons d’Ulysse enpourceaux 9n’est
pas nne fable, car saint Augustin rapporte cette his-
toire comme un fait surprenant, mais vrai (1).
L e mfone P&re raconte anssi q u e , de son tem ps, il
y avait dans les Alpes des femmes sorci&res qui chan-
geaient les passans en b&tes de somm e, en leur fai-
sant manger certain fromage maleficie \ et leur ren-
daient la forme bum aine, quand elles n’en avaient
plus besoin (2).
(1) De civitate D ei, lib. 18 , cap. 17.
(9) Idem.
86 IiOUPS-GAROÜS.
3°. Histoire (Tun loup-garou•
On.voyait encore, il y a cent a i$ , dhqs le Poitou,
un vieux chateau inhabite, que frequentaient pendani
la nuit les sorciers et les demons. Le bruit du sabbat
qu’ils y faisaient £tait entendu de si le in , que trois
jeunes gens de Poitiers firent la partie d*aller les
^pier. Ds partirent une nult de vendredi, et arrive-
rent k onze heures du soir dans les environs du vieux
chateau. II Aalt bien &daird; on y entendait une
musique trfes-bruyante •
, et plusieurs voix , se melant
äux instrumens , cbantaient des choses revoltantes et
impudiques. Les trois curieux s’avanc&rent sous une
fen&tre, et virent dans les salles toutes sortes de per­
sonnes de tout sexe 9 de tout ä ge, melees aux d&-
mons. Comme ils s’apprßtaient k entrer dans le chä-
teau , et k tenter l’aventure , les portes s’ouvrirent
avec fracas $ un demon sortit portant une torche ä
la main , et toute la bande le su ivit, sous des formes
de loups , jusqu’ä un grand cercle, ou ces loups-ga-
roux se mirent ä danser et ä faire mille postures
ind£cehtes.
Les trois jeunes gens , tremblans d’etre apergus ,
se jeterent dans le vieux chateau. Mais en y entrant,
ils rencontr^rent face ä face trois enormes loups, qui
s’elev&rent sur leurs pates de derriöre pour les atta*
quer. Les deux plus jeunes se jeterent $ur leurs ad-*
versaires avec tant de fu rie, qu’ils les assomm&rent.
L ’aine des trois jeunes gens se contenta de couper
Toreille au loup-garou qui lui barrait le passage. Mais
MAGIE ET MAGICIENS. 87
le lendemam 9 les deux plas jeunes gens trouv&rent
chacun leur soeur assommee et malade dans son l i t ;
l’aine , allant voir sa maitresse, remarqua qu’elle
avait la tete enveloppee. U lui demanda la cause de
son mal 9 reconnut qu’il lui m anquaituneoreille9et
ne douta plus qu’il n’eut eu affaire avec eile dans le
vieux chäteau 9 sous la forme d’une louve (1).
Cette histoire est dans toutes les bouehes de cer-
tains cantona du Poitou *
, et les parens la racontent k
leurs enfans avec tant de verite 9qu’on ne peut se re-
fuser a la croire. On dit qu’elle a eu lieu il y a trois
Cents ans. Yoyez.au reste 9pour connaitre une foule
de traits semblables 9 l’ouvrage de Ninauld , sur la
Lycanthropie, etc.
MAGIE ET MAGICIENS.
Il est de foi qu’il y a , qu’il y a e u , et qu’il y aura
de tout temps des magiciens. Il ne faut que parcou-
rir les saintes ecritures pour en etre convaincu.
eien et le Nouveau Testament en offrent ä ebaque
pas des exemples $ et toutes les bistoires confirment
celle de la Bible. La magie existe avant le deluge 5
Cham la conserve, On la voit a la cour de Pharaon,
et presqueen m ime tempspar toute la terre. L ’Exode
condamne les magiciens a la peine de mort (2) 5
Saül les chasse de ses &ats (3) 5 Nabuchodonosor les
(1) Chron. dePoitiers.
(a) ExodAchap. aa.
(3) Reg. liv. 1 chap. 28.
88 m a g i e :
consulte (i). Tue.Noweau Testament parle de Simon
le magicien (2) , de Baijesu (3) , d’Elimas (4) , etc.*
Tous les saints peres soutiennent cette doetrine. Les
fastes de la justice, chez tous les peupies du monde
contiennent la condamnation de plusieurs millions de*
sorciers 5 et cependant Fh^retique universel les nie
formellement en toutes lettres , et avec plus de force
encore que les incrädules du dix-huiti^me si&cle. Je
lui repr&enterai donc que , si la magie n’eüt pas ete
un art diabolique, Dieu n’eüt pas fait une loi expresse
pouf la punir du demier supplice (5) $ que tous les
äcrivains ju ifs, pai'ens et catholiques n’en eussent pas
generalement parle avec tant d’horreur (6); que tous
les conciles de l’eglise ne Feussent pas condamnee -
generalement; que tous les princes de la terre n’eus-
sent pas fait des lois contre ce crim e, etc:
i°. Julien TApostat protege la magie.
On ne connalt gu£re que Julien l’apostat, qui ait
pleinement protege les magiciens, les devins , les
aruspices et toutes les autres superstitions du paga-
nisme. Cette complaisance qu’il portait aux amis du
(1) Daniel, chap. a.
(2)Act, apost., chap. 8.
(3) Idem
> chap. i3.
(4) Idem, ibidem. ,
(5) Exode , chap. 7. 22. LeviU , Chap. 20. Deuter., chap.
38etc.
(6) Plato , de Legib. Hypocrates , deMorbo sac. Herodote ,
Bist., liv. 2. Tadle, liv. 29. Origene , Advqrs, ceU, Philo, de
Specialib, legib. St« August., etc.
E T M A G IC IE N S. 89
diable &ait bien digne de lui : aussi cet impie ne
r^gna-t-il que dix-neuf mois 5 et Ia Providence, qui
l’enleva pour le punir de ses crimes , lui donna pour
successeur Jovien, qui ferma les temples des idoles,
ehassa les magiciens, et retablit le culte du vrai
Dieu.
20, Magiciens envoüteurs•
Quand on fit le proc£s a Enguetrand de Marigny,
on produisit un magicien qu'on avait surpris faisant
des images de cire , qui representaient le roi Louis-
le-rHutin , et Charles de Valois, dans le dessein de
les faire mourir, en piquant ou en faisant fondre ces
images (1).
On raconte aussi que Come Rugieri florentin,
grand ath£e et fameux magicien, avait une chambre
secrete, oü il s’enfermait seul, et oü il percait d’une
aiguiile une image de cire qui repr£sentait le roi
Charles i x , apr&s l’avoir chargee de maledictions et
devou£ par des enchantemens horribles, esperant de
faire mourir le roi de langueur (2).
3°. fcberard arohevSque envoüte,
Eberard , archev&que de Tr6ves , qui mourut en
1067, ayant menac£ les Juifs de les chasser de sa ville,
si , dans un certain temps, ils n’embrassaient le
christianisme $ces miserables, quise disaiept r^duits
au desespoir, suborn&rent un ecclesiastique q u i, pour
(i)Gaguin , sous Louis X.
(9
) De Thou, lir. 6 , de vildsud, journal de Henri III, t* i*r.
9o M AG IE
da Vargeiit > leur baptisa du nom de l’evöque , une
Statue de cire , a laquelle ilsattacbörent des möehes
et des bougies, et las allumöremt , le samedi saint ,
qomme le prelat allait douner soleunellement le bap-
t£me. Pendantqu’il ötaitoceupeacette saintefonc-
tio n , la statue etant a moitiö consumee, Eberard se
sentit extrömement m al; on le conduisit dans la sa-
cristie , ou il expira bientöt apres ( i).
4°< Phütres donnes a une vierge par un magkien.
Daus le troisiöme siöcle, il y avait, ä Antioche ,
une sainte vierge , nommee Justine , dont Feglise
romaine celebre la fete , le 26 de septembre. Cette
sainte eprouva combien c’est un puissant, remöde
contre les Illusions de l’amour impur, que le soin
d’invoquer la mere de Dieu 5 car uu magicien em -
ploya les enebantemens de la magie pour allumer
dans son coeur une flamme im pudique, et lui donna
desphiltres amoureux, auxquelselle allait succomber;
mais eile fut delivree de tous les effets de l’art magi-
que et de toutes les impressions de Tim purete, aus-
sitot qu’elle eut invoque la sainte V ierge, mere de
Tamour-saint et de la sainte esperance (2).
5°. Jeuneßlle maleßcee par la magie•
La fille d'un tonnelier de Louvain, ägee de quinze
ans, mediocrement grasse , mais belle et spirituelle,
(1) Hist, des archeväques de Trhvts. ehap~ 57.
(9) St. Gr^goire de Nazianze , sermon 18®
.
ET MAGICIENS, 91
portant sur sou visage la m^lancolie m^lee a renjoue-
m ent; cette fille, d is -je , qui se noramait Catherine
Gualteri , commenca , vers le mois de janvier 15 7 1,
a paraitre languissante et atteinte de differens sym-
ptomes. Ses r&gles avaient paru deux ou trois fois 5
piais ayant ete supprimees des le commencement de
sa m aladie, eile spuffrait dans tout le corps une las«
situde etonoante, de celles que Gallien dit causees par
l’humeur m^lancojique. On soup^onna qu’elle ^tait
malgfioile , et le soupfon ne tarda pas a devenir pne
certitude. On fut dono d’avis qu’il fallait oßrir pour
eile le saint sacrifice , et faire les prieres que l’eglise
prescrit contre la magie et les malefices *
,et quand les
cerämonies sacrdes furent finies , la jeune fille rentra
dans son etat naturel, sans plus Iprouver de dou-
leurs (1).
6°, Malefices desfemmes turques.
H n’y a rien qui fasse tant de tort a la population
de la T urquie, que la jalousie morteile qui cst entre
les femmes; car, comme les sortileges et les malefices
sont ordinaires en ce pays-lä, elles ne manquent ja-
mais de s’en servir les unes contre les autres \ de sorte
q u e, quand elles sont grosses, ou elles avortent, ou
si leurs enfans viennent ä term e, ils sechent petit a
petit et meurent en peu de temps comme des sque*
lettes (*).
(1) Corneille Laperle, des effets prodigieux de laNaturei cha-
pitre 4.
(a) Hist. de rem
pire Oltoman, traduite de l’anglais de Ri-
tt»lt, parBriot. lir. 3, chap 31.
92 MIRACLES.
— Enfin, il n’est pas permis de douter, comme le
disait un grand Romme , du pouvoir des demons et
des magiciens, qui peuvent non-seulement d&ruire
les biens de la terre, causer une infinit^ de maladies,
obscurcir la raison , renverser l’esprit, mais m^me
faire mourir les hommes quand le seigneur le leur
permet (i). — Un homme d’esprit, et qui a fait ses
preuves, a dit d’ailleurs de si bonnes choses sur les
magiciens du demier sie d e , tel que Saint-Gilles ,
Cagliostro , Mesmer, e tc ,, e tc ., que nous n’ajoute-
rons rien davantage. (Voyez Tabbe Fiard, la France
trompee par les magiciens et Demonolatrdk du dix*
huitikmesieclc. Voyez aussi dans cet ouvrage, Grau•
äier, Chaimes, etc.)
MIRACLES.
Apres avoir d it, avec uiÜ impudence digne d’un
archiphilosophe : « Les cbarlatans et les fanatiquea,
» remarquant avec quelle avidite ioconceyable le
» peuple recevait d^votement tous les miracles qu’ou
» lui proposait, de quelque nature qu’ils fussent, ils
» abuserent de cette faiblesse d’esprit pour se donner
» une importance qu’ils ne pouvaient tenir de leur
5
) merite. Uu encbanteur abattit uue bosse en y
» passant la m ain; on cria au m iracle!.... La bosse
» etait une vessie enflee (2). »
(1) Paul du , M
edicinastheoreticcemedulla. Voyez au restt
les Recherchesm
agiquesdu SavautDetrio.
00 Dict, infern. t. a , p. 67.
M IRACLES. 93
Apr&s avoir dit cela, l’im pie, dans un petit article
de six pages, fait un amalgame des miracles fran^ais,
indiens, turcs, africains, lutberiens, etc., et tourne
en ridicule les choses les plus sacr&s. A l’envie atroce
qu’il manifeste de propager l’incredulite, nous allons
opposer des faits aussi inconcevables que les siens ,
et assez bien attestes pour qu’il ne puisse les r£-
voquer en doute , s’il a encore un seul grain de
bonne foi.
iÄ
. Saint Gregoire domine sur les demons.
Saint Gregoire le Tbaum aturge, etant en cbemin
pour aller en sa yille ^piscopale de N eoc& arle, et se
trouvant surpris par la nuit et par une pluie violente,
se retira dans un temple d’idoles, d’oü il chassa les
demons qui y rendaient auparavant leurs oracles.
Le sacrificateur, n’ayant pu les obliger ä revenir,
par ses cäremonies superstitieuses, mena$a le* saint
de le faire plrir par les magistrats. Gregoire lui re-
pond sans s’emouvoir qu’avec le secours duDieu qu’il
adore, il peut cbasser les d&nons d’ou il lui plait
et les faire entrer oü il veut. En mime tem ps, il per-
met h ceux que le sacrificateur rappelle, de revenir
dans leur temple. Le pr£tre idoU tre, surpris et tou-
tla.6 , le prie de lui faire connaitre ce Dieu qui a tant
de pouvoir sur les autres; mais choque de ce qu’il lui
disait de l’incamation du fils de Dieu , il lui promet
de croire ce myst&re, s’il peut par son commande-
ment faire cbanger de place $ une pierre Enorme qu’il
£4 M IR A C L E S .
hii montre, et la faire passer dans ttn endroit qtTil
loi mairjue. La pierre obeit aussitöt au saint , cömme
si eile eit etd animee. Alors fe paien, saus plus d^-
libdrer, quitte sä femme, sa maison, son bien et
son sacerdoce, pour suivce Grdgoire et devenir son
disciple (i).
« Si yous aviez de la foi comme tm grain de sdne-
» ve, yous dirie^ a une montague de se transporter
» d’un lieu a un autre, et eile s’y transpörterait k
» l’instant (2).
20
. Sepukure de samt Jean raumonier.
On lit, dans la Yie de saint Jean l’aufflönier, qul
fut dcrite immddiatement apris sa m ort, qtle ce saint
dtant mort a Amathonte , dans 1’ile de C hypre, on
mit son corps entre ceux de deut dv&ques ddcddda
depuis long-temps, qüi se retir&ent de pan et d’&utre
pour lui faire place, k la vue des assistans. Et ce mi-
racle n’a pas eu lieu devant dis ni Cent personnes,
mais devant tm foule immense qui etait venue rehdre.
les demiers devoirs a ce saint persotmage (3).
3°. Repentir de Lean I er.
Saint Maxime de Turin avertit le pape Leon V*.
(1) Saint Grlgoire de tfice, dans la vie de saint Grlgoire le
Thaumaturge. Rufin , Histoirö eocUilattufue.
(*) Saint Mathieu, chap. 17«
(3) Voyez Bollandus, tom. n>, a3 janvier. M^taphraste, qui
avait lu la yie du saint en grec, rapporte le mäme fait.
M 1RACLES. 9$
d’une faute qu’il avait faile, en donnant sa main k
baiser a une femme. L&>n eut tant de confusion de
sa faiblesse, qu’il se coupa la m ain; mais la sainte
vierge la lui rendit par un insigne miracle (i).
Cette merveilleuse bistoire a peinte dans plu-
sienrs Iglises de Rome.
4
°. Mort ressuscitdpar saint fltanislas,
Voici an feit qui s’est passd avec des circonstances
si singuli&res , et d'une mani&re si poblique, que la
cbose est au-dessus de la critique la plus slv&re. Elle
a eu lieu en Pofogne.
Le saizxt ^vöque Stanislas, ayant acbet£ d’un gen*
tilhomme , nomm^ Pierre , nne terre situ^e sur la
Vistule., dans ie territoire de L u b lin , au profit de son
dglise de C raeorie, en donna le prix au vendeur en
presence de t&noins et avec les solennitds r&juises
dans le pjiys. Son IgUseen jouh paisiblement pendant
environ trois ans.
Dans l’intervalle, Pierre qui l’avait vendue, vient
& taourir. Boleslas , roi de Pologne, qui avait con$u
une baine implacable contre le saint ev^que , parce
qu’il l’avait repris librement de ses exc&s, cbercba
l’occasion de lui faire to rt, et epgagea les trois fils de
Pierre a redemander la terre que leur pire avait ven­
due , sous pr^texte qu’elle n’avait pas pay£e $il
leur promit d’appuyer leur demande, et de la leur
(x) Voyez la V it dt St, Leon , pape.
g6 MIR ACLES.
faire rendre. Ces trois gentilshommes firent donc ci-
ter l’evique en la prisence du ro i, qui etait alors oc?
cupe a rendre la justice. Stanislas soutint qu’il avail
achete et paye la terre en question. Les temoins ne
furent point appeles; et le roi se disposait a condamner
le saint eveque, lorsqu’il s’icria , comme inspiri de
l’esprit deD ieu, qu’il allait amener, devantle conseil,
Pierre, son veriHeur.
Aussitot il se rendit ä la terre qu’il avait acbetee,
et s’avanca en habits pontificaux, accompagni de son
clerge et d’une multitude de peuple , au tombeau de
Pierre. II fit lever la tombe : on decouvrit le cada-
vre du m ort, tout decbarne et corrompu. Le saint lui
ordonne de sordr et de vefair rendre temoignage ä la
v e riti, devant le tribunal du roi. Le mort se live a
l ’instant; on le couvre d’un manteau $le saint le prend
par la main etlem ine vivant aux pieds du roi. On l’in-
terrogea, et il declara formellement qu’il avait vendu
de bonne foi sa terre au prelat et qu’il en avait re9u
le prix. Apr&s q u o i, il reprit sevirement ses fils qui
avaient aussi malicieusement accuse le saint evique,
et rentra dans sa tombe pour s’endormir de nouveau
au Seigneur (i).
5°. Resurrection dun Anglais.
Saint Augustin, apötre d’Angleterre, voulant per-
suader ä un gentilhomme de payer la dim e, dit de-
vant tout le peuple, avant de coinmencer la messe ;
(i) Bollandus, mai, t. a
M IRACLES. 97.
Que mdexcommunie n'assisteau saintsßcrifice! Ott
yit aussitöt sortir de l’eglise un hommeenterr£ depuis
environ cent cinquante ans» Apr&sla messe, samt Au­
gustin %präeöde de la cro ix, alla demander k ce mort
pourquoiil ätaitsorti \lemort reponditque c’&aitpour
6tre mort dans rexcoramunication. Le saiut lui de-
manda ou ^taitle s^pulcre du prßtrequi 1’avait exeom-
munie \on&y transporU : saiut Augustin hii ordonna
de se lever ; le prÄtre reyim en v ie , et declara qu’il
avait exeommunie c^thomme pour ses crimes , et en
particulier pour son pbatination k refuser de payer la
dime. Puis, par ordre de saint Augustin, il lui donna
l’absolution , et le mort retouma en son tombeau ,
aussi-bien que le prötre (t).
& . Guerisan dFmnefium canuie.
• La femme d’un bomme riebe et noble etait tombee
dans unemaladie extraordinaire. C’etaitune faim ca-
nine, teile qu’on n en voit pöint de pareille. Rien ne
ia rassasiait; et comme eile ne pouyait pas fournir k
la depense , ses parens eurent recours au saint ana-
chor&te Macedone, sumomme Critopbage, qui, ayant
fait sa priere , se fit apporter de l’eau $et ayant mis
lam aindedans, il y fitlesignedela croix, commanda
qu’on en fit böire k la malade : et eile fut aussitötpar-
iaitement guärie (a).
7°. Martyre d$ sainte, Agnbs.
* Sainte Agnös ölait si b elle, k Tage de douze a
(i) Jean Bromtcn Chronic., et Bollandus, a6 mai.
, (a) Theodore!%
tfUt relig. chap. a.
7
gS MfRACLES.
tttkk *a* f cp*»pkvfear* p t t o sdgneurs la firent de-
fllw der *vm anage. Ayant feil oonnaitre qu’eHe s'£-
tait prdmise &un dpoa* inrittble qU’Se tie cdmüß*»
weckt pas, les plus passknods fe firetft ari^ter ei
eoftfeiire dexant le juge, en Faeeosaht d’£tie chrS*
nenne. Elle cbelara d’aböftl qn’efle xftmrait janiais
d’autre ^pcre* qae J&Qfr-Christ. Söh plus criiel ac-
cusateur fiel: ceW qtii lavsJt AH poursuiyre aVec
plus d’ardeur,, pcrarl« feite consentir a ses d & irs;
» a b qi les caresse*, pi fe tu e dfc* bourreaufc ei des
insteuuen* di»«spplice* rb pweÄfc IMtöttair'iii la feite
ebanger de larogage.
O nlacharge de chaines, on Vdutlm meftttb uh car-
can et des anneaux de fer au cofc et aus maihs, q u fon
nepüt lui accommoder &Gftftsedefew peätesse: mais
eile demeure calme^etsansaucuue manjue decraiute.
Elle offre son corps aus tortures, se confiant au* ad*
cours de son divin £poux. On latralne aux au^els des
divinites profanes, pour la force? de leur offrir de
Fencens \mais eile cpufesse hautement Jesus-Christ,
et Ton ne peut lui feite remuer la main que pput k b
primer sur eile le signe de croix.
Le barbare jiige crut quelle serait plus sensible *
la pudeur et a la perte de sa virginite , il la meua$a
donc de Fexposer dans un lieu infame. E lle* sag*
s’effrayer, lui r^pond que J&us-Christ etait trop ja-
loux de la purete deses^pouses, pöür souffrir qu'on
lui enlevät un tr&or qui venait de h ti, et dont il
£tait lui-meme le gardien, Vous pouvez bien, ajou-
ta-t-elle, tremper vos mains dans mon sang ; mais il
MIKACLES. 99
nest pas en votre pouypir de profaner des membres
consacrls a J&us-Christ.
Le juge la fit conduire dans ce lieu inftme ; mais
Dieu imprima sur Tesprit de ceux qul £taient prd-
sens un si grand resppct pour eile, qu’ils ne purent
la regarder sans frayeur. H s’en trouya un, plus ef-
fronte que les autres, qui osa s’en approcher avec
des intentions criminelles; mais a Hnstant un feu
lui frappa les yeux, l’lblouit, et le renversa par
terre, apr&s l’avoit äyeugk». H souffrit en cet etat des
couvuUions Stranges, ce qui retipt les autres daus la
crainte etle re&pect. On en^pqrta le corps de ce d^-
bapcfie, corome mqrt.
4gu^s pependant, penetree d’un c$t£ 4e reW°r
jaaissance enve^rs D ieu , et de l^pfre de cqmpassiop
pour pe miserable, obtiut de Jj&qs.-Cbrjst , par ses
prieres , le recouvrejnent $ß savu e et de sa saute*
qui op^ra la copversion du criminel.
* Epfin le tyran , couyert de copfusion, condamnp
la sainte k mort. Lorsqu’op la menait au supplice.,
plle disait a sei amans pas$iopqes qui lui t e p ^ ^ t de
upuveaux pieges : « Ne ypus fiattea poiut que je
» puisse pherchpr $ yous plaire; je dois £trp a ce-
» lpi qui zpa c^oisie le premier.. » ppisse touroant
ver$ ]p bourreau, eile le pressa de, cUtruire ce corps
qui seipblaU gtre 1’objet de l1amour <jes bompaes. 11
lui coupa donc la t£te, mais d’qne maiu trem-
blante(i).
(i) St. Amfyxüse t.Lwre ifcp Piers**, AujpUtio ,
Sermon , 2^3 ; Baillet, 22janvier, etc.
100 MIRACLES.
8*. Un noye miraculeusement rappele ä la vie.
On a vu des personnes qui sont revenues, apr&s
avoir ete sept semaines dans l’eau, d’autres moins \
par exem ple, G ocellin, neveu d'un archevfeque de
Cologne, etant tombd dans le R hin, y demeura
quinze jours avant qu’on put le retrouver. Au bout
de temps, on le porta an tombeau de saint Fuil-
b ert, et il revint en sant&
g°. Jordinier ressuscite,
Peclin raconte l’histoire d’un jardinier de T ro-
ninghalm en Suede, qui etait encore vivan t, et äge
de soixante-cinq ans lorsque l’auteur ecrivait. C ct
komme dtant sur la glace, pour secourir un autre
homme qui dtait tombd dans l’eau , la glace se rom -
pit sous lu i, et il enfonca dans l’eau , k la pro-
fondeur de dix-huit aunes. Ses pieds s’etant attaches
au lim on, il y demeura pendant seize heures , avant
qu*on le tirat hors de l’eau. En cet dtat il perdit tout
sentiment, sic e n ’est qu’il crut entendre les cloches
qu’on sonnait a Stockholm. H sentit l’eau qui lui en-
trait non par la bouche, mais par les oreilles. Apr&s
l’avoir cherchd pendant seize heures, önFaccrocha par
lat&te, avec un croc, et on le tira de l’eau. On le mit
dans des draps, on apporta des reliques , et on eut
la consolätion de le voir revenir; le roi et la reine ,
ayant appris toutes ces circonstances, lui firent une
pension (i).
(i) GuilUlm, Derham
. Ettraits de Peclin, chap. io, De
aene, etc«
MIRACLES. IDT
io. Un enfantju ifdam unefoumaise ardente.
U y aväitä Constantinople un J u if, terrier de p ro
fession, qui avait un fils en bas age : cet enfant, qui
allait k Fecole, oü il y ayait des chrltiens, suivit un
jour ses compagnons, lorsqu’ils all&rent k l’eglise,
pour consommer les precieuses miettes des hosties
consacrles, suivant la coutume des Grecs. Comme
il revint de l’lcole beaucoup plus tard qu’a Pordi-
naire, son pire voulut en savoir la cause. Lorsqu’il
eut appris de la boucbe de son enfant. d’oü il venait ,
et ce qu’il venait de faire, il fut transportl d’une si
grande col£re, qu’il lejeta dans le fourneau de sa
verrerie, oü il y avait un tr&s-grand fe u , et Fy en-
ferma.
Sa m&re , qui dtait dans la plus grande inqui&ude
de ce qu’ltait devenu son fils, le cbercba inutile-
ment pendant trois jours. Elle se repandit en g&nis'»
semens, et alla heureusement dans le lieu oü Itait le
fourneau, poussant de grands cris de douleur. L ’en-
fant entendit sa m&re, et lui repondit, du milieu
de la foumaise. On se hata d’en ouvrir Fentree, et il
en sortit aussi sain que quand il y fut jet£. Une
dame v&tue de pourpre, disait-il, m’a souvent apparu
au milieu des flammes; eile m’a donne de Feau pour
les &eindre, et des alimens pour apaiser ma faim.
Toute la ville fut instruite de ce prodige. La mere
et son fils embrass£rent la fo i, et furent baptis& $
mais le p£re, qui s’obstina ä ne pas vouloir se qop.?
roa M IE A C LE 3.
vertir, Alt mis en croix a cause de soji crime, par
l’ordrfc de Pemperfcur Justinien (i).
si*. Le chahoine datnnd.
Raymon Diocres , chanoine de Notve-Dame , k
Paris , mourut en odeur de saintetö versl’an io84-
Son corps ayant 6le port£ dans le choeur de c$ttp
cathedr^le de Paris, il leva la t6te hors du cer-
cueil, kces mats del’office des morts ; Responde rruhi,
quantas 'hohes iniquitdtes? etc., et djt : Justo judicio
Dei accusatus sum; j’ai et£ aecusä devant le juste
jugement de Dieu. Les assistaiis, effray^s j discpn*-
tinuerent le Service, et le remirent au leudemain.
En attendant, le corps du cjiapoine fut d^pos£ dans
une chapelle de Notre-Dame, qu’on appelle depqis
la chapelle du damne9 et qui existe encore.
Le lehdemain ou recominenfa l’office ßt lors-
qu’on fut au m6me yerset, le jnor%parfa de non-
veau , et dit : justo Dei judicio jydicatm sym , j’ai
616 jug£ au juste jugement de Dien- Qn remit eucore
l ’office au jour suivant y et au yerset, le mort
dit : justo t)ei judicio condemyatuf sum, j’ai £\A
condamne au juste jugement de Dieu. Lä-dessus
on jeta le corps a la voirie; et ce terrible miracle
fut cause de la retraite de saint Bruno, qui y £tait
present (2).
— Ce trait, qui est connu de töut le monde,
(1) Vies desSaint* du P. Giry.
(2) Voyez Piganiol, la vie de St. Bruno, et la plupart des
historiensqtfi oftt &ritsurParis.
M lftA C tB S . xoi
que la tradition, Fhietpuie, U peinturt, <»t co»r
&
e%
)f6 *vee une fonle preuv«® iri^fragables «
, ne
jpM fetre ignorl du pialheureux i»*r&lule q u i* en*
gendri le Dictipunii*« Infernal. Mais il s’est Iwep
garde de le rapp^rt^r; paroe qu’fl ha tarait ii p w »
s^rie d’eu an&otir 1 autheaticit^.
ia ö. Martyre de saint Poljrcarpe*
Saint Polycarpe, ^v&pte de Stnyrne, £lev6 par
«feint Jean l’^Vang^iste fet condamne au feu, il y a
aafce «feeles. L ’et^cntioti se fit dans l ’ampbitbe&tae ,
en p t& eö eed eto u te la vffle, qtri detnanda k grands
eril la mort an proconsul. i l ätait &g6 d’une cen-
•tiäne d**iäi&es. Seit martyre a <
5
t£ dcrit par des te-
moinsoculaires, qui rapportent que, ce vieillard v&ie-
rable ayant 4M
i 4ta*iht * t -fefftaeM Iw le bficber, les
flammes se plUrentep formant unet^p&e de pavillon,
aumifieu duquel il paraissait comme un homme enr
dorm i, Sani faire aucqn mouvement, et sans donner
aucun signe de douleur. On £tait dans rätoonement 5
on He savait s’il 6tait mort ou vivant. Dans l’incer-
titude, le juge envoya un bourreau qui lui coUpa
la tfete sür le bücher m£me (1).
— Lesphilosophes du flernier si&cle disaient que,
polir qu’un miracle fut bien consjtate, il faudrait
qu’oö le fit en preserice de l’academie des Sciences
de Paris, de la socidte royale de Londres, de l’ecole
>(t) Veye-z la f^ib de «ft. Polycarpe$et la lettre de l’eglise
dte‘tiitiyrtie , aut «fgKsesdu 'Pont^bä se trouve la description de
son martyre.
*n>
4 ' NÜMA POMPILIUS.
de m ädecine, ässist^s d’ün d^tachement du
ment des gardes. Vous allfez plus loin , homme dti
dictionnaire, puisqiie vous necroyez pasin&meqti’on
'püisse constater un m iraele, en ies niarit absohiment
tonune vous faites, et en ne faisaiit ancüne conces-
sion a ce qui passe votre inteDigehee. Juste D ien!
Quand je Iss ces raisonnemens impjes, la t&te me
tourae; et je ne sais oü f en suis........
Mais- en attendant que vous me prouviez la.faps-
setd de tous les miracles que je viens d’ecrire, je
vous rappelle les heiles paroles de J^sus-Christ:
A llez dire ä Jean ce (juevousavez wi; les aveugles
voient, les boiteux marckent, les lepreux sont gu&r
risy les sourds entendent, lesmqrts ressuscitent (i).
N Ü M A P O M P IL IU &
L ’auteüx du Dictionnaire Infernal avoulu, comme
tant d’autres, purger Numa de l’accusation de m^-
gie \ nous allons Ie mettre dans son tort, en rapr
portant ä ce sujet les liistoriens contemporains et les
autorites les plus respectables.
Numa Pompilius a toujours et£ soupgonne dy
avoir
eu commerce avec les demons; et la nymphe ^ gerie,
avec Iaquelle il se vantait d’avoir tant de liaison, n’e-
tait autre que Tun de ces eSprits infernaux qui lui
etaient familiers , et qu’il consultait dans toutes ses
(i) E\intes renunciateJoanni <
ju
a
rvidi&lis*ccecividcnt, cläudi
am
bulant, leprosi m
undantur, surdi audiunt, m
ortuiresurgunU
St, Matth., chap i i . ,
Oft A G L E 5* ioS
eoitrepriieSi C e q u ’il y a de certam , c’est q aD ikait
«habile dass Tart magique, layant etndid sona de
grands raaitres. D e s avait laissl k la posterite tontet
les regle», eh sept livres, latms et grecs; et ce (bt
-selon des m axines de «et art qu’il £teblit les an»
g u re s, les saliens, et les autres ministres quien de»
iraient exercer lessuperstiuons.Ces livresiuTent troif*
ves dans une pierre, aupres du tombeau de ce princti,
sous le consulat de Corn&ius et de B^bius ( an de
Rome 57a , avant J&us-Christ 181 ).
On les. remit a l ’instant enjre les mains da pr£-
teur, premier magistrat de la v ille , qui les porta au
sdnat \ et par arrßt, il fut ordonne qu*ils seraient pu-
bliquement brules, et que les magistrats feraient une
exacte perquisition de tous les autres liyres de ma-
gie , Jet les bruleraient pareillement. Ce qui fut exe-
cute (1). t.e mime senat condamna au bannissement
une femme nommee Marthe , pouT s’6tre seulement
vantee q u e , par son a rt, eile predirait tout ce qui
arriverait dans la guerre que les Romains avaient
alors contre les. Cimbres (2).
o b s ä d ä s D ü d ä m o n .
Voybz Possedes.
ORACLES. • x
• Le Dictiounafire Infemal 'niet töus les oracles des
(i)i?Iutarque^Vbe deISfum
a. Lacfcance, DefaUd religione9
liv. 1 , chap. aj Tite-Live, liv, 3.
(a) Le commiisaire deLa Marie, Traile de la police, tit. 7.
\
14^ Q>RiACLES.
fnux dtai* pflgwüstnb « « öorobre des jqngie-»
xfes et de» oqn|es, Tont fconuae Mted eonvieiidrk
gpe ]fk grrade mfljeiitd de ee» emeles euit uns i w
pqsture des. prfttre» fMtinks*
r w i 4 moios d’«v « t
p?r<1u ,le bot|S Mb», «• ne pett üseom/enir <qae le
ddmop ne s’e» toitsnälrf plus d’aqeioib. Voici qvefc-
qiww tiwts qw tönt trop ioecaqevafale», paar n’Atre
|W aqraatorel». -
i°. Repomc ndpföuMe ä’vti ewtdk
V
Ün goüverneur «Je t ilic ie , ayant envay£ a l’oracle
tlfc Mopteus, qtii se reqdait k Malles 9 ville de cette
prbVince; celüi qui portait le bfllet s’epdörmit danp
Ifc tetnple, öu il vit ea sänge r
nn bomme fort bien
fa it, quilüi dit simplement: noir, Le messager porta
aü goüyertieur cette xeponse, donj il ignorait le
ihystere. Ceux qui Tentendirent commencirent i
sieb moquer, pe sacliant,pas ce que portait le hillet j
tnfcis le go\iverneur, Vayant ouvert, leür möntra ces
ttiots q u il y avait Berits : t’immaileroi-je un bceuf
blanc ou noir? et que Voracle avait repondu a sa
demande sapp ptfw^r Jei$Jet}(t).
2°. Penetration de Voracle ttVfetiopotis.
Trajan, voulant&protiVer Voracle d’Heliopolis en
Pbeaicie., dans
laquelle il n y avait neu d’eccit. L^racje ogdpjqna
(g Pltt^rch. orypb
ÄRACLB«.
qofapaliii veAwoy&t im aube biQet-btentiteheid>w a*
sans aucuae F ritü re; tes prfttx;es in
p
a Kurenft fort
^tonnes n’en sachant pas la raison. Mais Trajan,
ayant recu cette r&ftem*, äe däuta plus de To-
racle (i).
3°. L’orfrck dß Velpkes.
Cresus , roi de Ly die, voulant eprouver l’oracle
de Delpbes, lui envoya des ambagsadeurs, ayeip
ordre de consulter Apollon a un jour detenninä,
et de demander ä l’oracle ce que le roi faisajt au mp-
iqent qu’ils le coasultaient. O r, le jour m arqyl £tant
venu. Cre&us s’enferma seül dans une cbam bre.
pour y faire ce. qu il avait projeuS. Danp le m6me
m oment, les ambasäadeurs lydieps demand£rent a
f oracle ce que leur maitre faisait k Sardes, la pr£-
tresse r^pondil quil faisait cuire un ftgneau ayec
une tortue : ce qui se trouva v?ai
— Tous les peres de Tqgljse n’ontjam ajs rqgardä
cette repönse que comme issue de la boucbe du der
m on, avec la permission de D ieu , qui laissait ä
Tange de t^Pfbrqs un gr^pd jtu v o ir sur s payens;
et M . de Fontenelle (3) n’a pu expliquer ce fa it,
cOmme bien d’autrea qn9
il met au rang des four-
beries» Origene (4) , Eua&e (5) ,efc tops les grand*
(i) Macrobe,Saturn. Jiv* i®r.
(a) Herodote, liv. i.
(3) Bist,des Öracla, chap. n.
(4) Origen. Contra CeU
um, liv. 7
(5) Euseb. Pratpar. ef'ang. liy;£. Hkt. ecclis.liv. 9
H
>8 plu ies MIRACULEÜSES.
Acrivaios out attribuA qodqvei oracles £ J’impos-
tara, m iii le plus grand nombre au dämm.
ORIFLAMME.
Q ü o iq u e 1
’oriflamme ne dut pas plus figurer dans
le Dictionnaire Infernal, que la chandelle d’Arras et
la sainte Ampoule, l’auteurly a pourtant mise •
, et ,
apres avoir discute sur Porigine de ce drapeau sacre,
dont il fait un bocbet de Superstition, il avance cette
phrase:
« Polybe rapporte que les anciens Caulois conser-
» vaient avec beaucoup de soin dans le temple de
» Minerve certains ^tendards dor^s, qu’ils disaient
» imprenables, et qu’on ne portait que dans les
» grands dangers.Voila sans doute l’origine de l’ori-
» flamme , etc. (1) »
Je prie seulement l’auteur de cet article de me dire
quel passage de Polybe il a cpnsultl, qui lui ait donne
une id6e aussi fausse du drapeau de Dagobert et de
Ctovis ?....
PLUIES M IRACULEUSES.
Lb Dictionnaire Infernalnous donne k i une expli-
cation tir<e par les chevetrx, des pluies de crapauds
et de grenouilles , des pluies de fe u , des pluies de
pierres, et des pluies de sang; il dit ensuite :
a Nos anc£tres, qui etaient si sages., voyaient dans
(i) Diel, iftfem. t. %>p. 117.
POSSEDfiS. 109
> 0€»j>li<noiftfiribs^ aussi-bien que dans tont ce qurilfc
» ne comprenaient point 9 les eignes pr&urseur* dt
> la cotefe divipe, cemm esiDieu * qui est si grand,
* pouvait sem eure en colereeontreThomme quiest
>* si petit. D ’ailleurs Diön nous a faitsbbres; il ne
w
v nous force point k faire le bien ; il ne se met donc
» pas en colere quand tioiis faisons le m al.... » •
Cette horrible phrafce qui a £tdsi bien1rel£v£e * et
qualifiee de pbrase krchi-philosophique, par un de
nos meHleurs et plus gäges jouroaux, aürait cforidüit
le Irrre au fe u , et Tauteur a la BastiSe, dans un temps
moins d^borde. Mais puisqne la liberte actuelle per*
met de tout dire, cette m^me libertä permettra de
repondre.
Dans plns de Cent passkges de la Bible, on tk que
Dieu s’irrita contre les bommes coupables; que dass
sa colere, il dechafye sur eux la peste, la guerre et
les autres Üeaux ( nous Pavons ^prouve ) \qu’il est le
4
Dieu terrlble,le Diebjdloux, le Dieu des vengetmces;
' quesa Aäwieis’&end Sur les pdcheurs, jiisqtPa la qua-
‘ trieme geü^raition •, que sa colere est nnplacable ,
quattd ofl U tröp lang-temps abttse de sa parience 5
'q b ’il ouvre les' pörtes de Eenfet1 et une eternitä de
~süpplices aftti cMlnlnels $qu’il appesantira sureüX la
"mein de $a coUre, etc. A b ! ces lieüx de süppÜees
receleront un jour tous ceux qui 'profferent des b k s-
ph&mes pareils a celui que nous venons de signaler.
.... : p o s s £ d £ s . , .
Ume personoe eat possed^e ou d£n»Qpia<jue j lors«
cip ,P08S £ d £S*
qu’elle a pp ou plusiewrs düuums dapa le e4q » , oe
4jue l’^gUseappelLß gnergumtaes.,
J1 ya dies marques gvidrotps auxqtmlles op reeba-
jaait les vrais pqssedes; comme rüHelljgenqe deslaa-
.gues mconpueß äla pereepne ohei qpfle dibble parie,
la.revelation 4 e| choseß cfcekgj&s, le* force* au-desans
de la natufe 9 etfc* Mail la plti| cmaine es* l'pbeis-
aanc^/a. w epiaipapdWßctt ioMriaiir, fak par un
e^orcißte bien di*$9*6 » au pom de 3*fotre Seigneur
J&qa-Chftßt 9 popr pme chose qu* regard? fc gkdre de
Dien. C’eßtia la plerre de touehe ayec laquelle pp ne
peut fetre trompe 'y(e* de qtooi fermer la bepchei anx
iftcjredplfts >qtywd }ls veieat le derne» rgpondte a ce
qu’ils pensent interieurement, (pourvu qu’ils n’aient
pas la vaine cimegitd d’apprendre ce qui n’e$t point
ala gloirede D ieu.)
i°. Jeiihe Komme possede.
Ferne! rappprte Thistpire d’uu jepne komme que
Je deinempossedaU depuis qu^lque temps,et qu’il agi-
tait p^r djeterribles convidsions. I4e.snjied.ecmaessayi-
rent jpntijemjent.de le guförir^ par une infijnite dere-
.fti&dps qpi pßrsf^v.jreijHqu’a eguiser Je malade a
dlshopprer,;!# medecipe. C’e&t poprquoi les m^de-
^ins,pour l’homieur de leur-art, doivent disceroer
-les pes%£4& des pialades (i).; .
%
*. Religieuse possSdee.
Une des religieti&s de s&fatd Therese, dans le cou-
(r) f*auldu B£, ftfedicince THeot. nkdulbii '
I XI
F0SS&BtS .
d’A lve; fit dufamseptari* pai* les
tä&ewAyH \m e u e re m » und» puxfe** TM Ä l*-
3°. Jeune Indien jfossede.
Coxmüft le dfeWe tfeirt ft£ de lä Floride
dans une ddplorable servitqde %ila opt accpututpl de
lui offi^r la Vie et Ie tfang des pereonpesqui ieur tppar
tent emtre lp$ maio& : ils disenf que lörsque fed&tyQp
souhaite de ces sortes de yictiqi^ |i} leur pagle, et
dit qu il est altere de sacrifices.
A Patosa, ie jedM Jbdfeo q d sütoyait de truche-
ment et de guide aux Europäern , tomba «paf te^re f
delä böttcBe , cötume s*ll eut 6ie tourn\enfe
An dftnob. La <för£e et les symptdmes.de son mal
ftarthrtai BieWtöi pltß döuter. C*est pourquoi opjut
i’&atigifc sitfUir, et $öh ttfelcessä (ai). '
: ■** * * '
$f. pötte&e.
Ua certau», superieuF ayaBt deiiirf oviceiqe'aB hä
amenat un de ses religieux, tourmentd par 1^ den***
de l’impuretl, le possddd se mit h crier aussitöt: Tu
i m’a elta**£ et lie par tob butöilite (3).......
• 1* 3\ Pcmme possedSe•
« On amena deyant l’assemblde une femme pW *
(i) Boudon , Tfaitdde* di tucrotx , fiv, ).
(a) Uütoin di laconquÄe di &
rFtoricU,cKäp. 9 et
(3) St« Ephrem. Parana* , 3, t. a. *
112 p ö s s £ d £&
u die da.demon* Aux priores d’Eufaixie, le dämm
7
9 sprutaußsitot de la femme, 'en Leutnant de rage,
» et en faisant de grands cris , accompagn& de gnn»
» cemens de dents (i). »
*
; 6°. Demon chasse parsaintHilarion.
Le fils de TJaucIerus etait depuis long-temps tour~
ment£ p a rl’esprTt matlin! D£s que ce jeime homme
parat devant saint Öilaripn , le demon fut contraint
de s’raftiir fct'de le l'aisser libre (2). . ,
j. ; Je\mefiUe'cletivre6 . • ; ’
Les demons tremblent, non-seulejnent en pr^sence
de Jesus-Christ, mais m&me devant les reliques des
martyrs qui ont ete mis a
<mort pour lui (3). Le$
priores dfes saints, bien qu’eloignes, leur soat encpre
redoutables. Saint Marcien delivra du dämon qui la
possddait, üne jeune fille qui demeurait a quatre
journees de cbemin du lieu ou il priait; et le demon,
en sortant, rendit hommage ä la vertu de saintMär­
kten (4). :
, , / ,, , , .; • t •»
l »
8°. Empire du demon sur certains peupks•
Dans la conquäte des lies Moluquesdes Chinois,
qui ramaient sur une gal&re espagnole, massacrerent
"(1) Vilas patrüm,lib. 2.
(2 St. Jer6m
e , vie de St.HilarioD, phap. 3o,
(3) St. JeanChrysostorae, homil. 4«
, de Lcmdibus Pauli.
(4j Pitae patrum, lib. 9.
POSSÜDtS, n 3
tous les Eiiropeens quiles cOmmaiidaient. La crainte
les obligeä ensuite davoir recours k leurs diettx , de
les iavoqüer, deleur oflrir divers sacrifices, debrü-
ler des .parfums et de dire des oraisons j k quoi les
d^mons repondaient souvent par des voix arüculees,
que prononcaient les d^moniaques en qui ils ötaient
entres. Car pendant tout le temps que les cbretiens
furent sur la galere ,'il y eut toujours deux ou trois
de ces miserables possldls du diable (i).
On lit encore dans le Voyage du cbevalierDes RJarr
chais en Guinee , etc.: «Rien n’estplus visible et plu$
reel que Fempire que le d^mon a sur les peuples de
la C6te * d’Or , et les mauvais traiteiüens qu’ils en
recoivent $on les entend crier , et on yoit sur leur
corps les meurtrissures et les autres marques des
coups...... (2). »
90. Reiigieuses possedees.
Les reiigieuses de Werter, au comte de Hornes ,
furent tourmentöes de malins esprits pendant plus
de trois ans, parce qu’elles avaient pr&te du sei k
usure k une sorci£re (3).
io°. Femme liee par le diable.
R y avait, au Mesnil, pr&s Damartin, une femme
nommöe Madame Rosse, laquelle commen^a, dks
(1) Hist,de laconquStedes tles Moluques, t. 2, liv. 6.
(2) Hojrageduchevalier DesMarchais, etc. pflge 34*•
(3) JVicriusdeProestigiis. üb. /
{.
8
114 POSSEDtS.
l^ge de hmt «äs d’Atre U4e du in^ni «Sprit, qui l'at-
tachaitqudqudfois a un arbre, t*UftAtau pied du lit,
tautöt a la crtcl» de l'&aUe; pu bien il lui attachait
les deux mains Tune sur 1-autre ävec une corde, ou
avec Un «osier, ou avee iaqueüe d'nn cbeval *ou avec
de ia blasse; et cela se fidsait ei vite et sibieii qu’on
n'avait pas le temps de ie voir. Cette femme (ut ame-
«de ä Paris.'Ledocteur Picard et d’autres thlolo-
giens la vireOt; ou «tut d’abord qu’elle dtaiit mdan-
oolique. Cepeadant ou vit bien qu’eBe dtait de temps
en temps garrottee, sansqu’on apercut le maKn esprit,
bormis lä femme qui voyait un nuage blanc quand
l’esprit la liait. Enfin les exorcismes aeuls furent ca-
pables de la d&ivrer (i).
11°. Femme qui meurt possedee.
Une femme dtant dans le bain ( car il ne man-
quait plus que cela ä son crim e d e se baigner,
apr&s avoir perdu la grace du >bain salutaire) , de-
vint possddee d’un esprit immonde, qui l’agita de
teile sorte, qu’elle tomba, se coupa avec les dents
la langue dont eile s’etait servie pour manger des
viandes detestables , ou pour prononcer des paroles
sacril^ges j et eile mourut quelque temps apr&s dans
les douleurs d’une colique efiroyable (2).
12°. Danger des spectacles profanes.
Une femme cbrdtienne, ayant ose aller aux spec-
(1) Bodin, Dämonomanie des sorciers. liv. a.
(a) St. Gyprien, Ii?re de ceus quisont tombes.
POSSäDäS. 11,5
tacle$ des pai'ens 9 en sortit popsSdee du deinen. Op
fit donc sur eile les exorcismes, et comme on repro-
chait a l’esprit imxnonde la hardiesse qu’ü avait eu de
s’emparer ainsi d’une femme fidfele ; « Oui je Tai fait
hardiment, rSpondit-il, puisque je l’ai trouvSe dans
le lieu de pion domaine (i). »
i 3°. Histoire dCunpossede,
Un jeune homme, qui Stait dans des habitudes
criminelles 9voulut cependantfaire sa premi&re com-
munion. La honte d’accuser ses pSchSs et la crainte
que son confesseur ne le renvoyät k un autre temps,
ou il serait en Stat de communier dignemenl, le por-
l&rentä cacher upe pardede ses pdchSs en eonfession ;
il re$ut l’absolution, et ent 1’iqipiStS de se präsenter
k la Sainte Table 9et de recevoir le oorps adorable de
JSsus-Christ. Ce nouveau Judas ne fit pas impune-
ment une communion sacrilSge. A peine eut-il com­
munis , qu’il fut possSdS du dSmon 9qui ne cessait
point del’agiter tous les jours d’une maniepehorrible.
L’Sv&que 9s’etant bien assprS dela realitS de lapos-
session, ehargea un missionnaire d’exorciser cet Sner-
gumSne. Le missionaire 9voulapt montrer aux assis-
tansque ce jeune homme Stait veritablementpossede,
commande au dSmon de. l’Slever et de le tenir sus-
pfcndu en l’air; le demon le fit 9 et le tint suspendu
pris de la voüte 5il lui commandaensuite de lui rendre
(3) In meo fam iw cm. Tertullieo , livre des spectacles, chi-
pitre 36.
n 6 PO SS£D t S .
ce corps. Le d&non ob<9t, et le jetta a terre, sans
blesser le jeune boium e, et saus lui faire eprouver au-
cune Sensation douloureuse. R£ponds-moi, ltfi dit le
missionnaire, pourquoi t’es-tu mis en possession du
corps de ce cbr&ien ? Le demon repondit: J’avais sur
sur lui des droits, il doit 6tre a raoi, il a fait une
mauvaise communion.......Ce jeune homrne Alt deli-
vre par les prieres de l’eglise que fit le mission­
naire (i).
i 4Ä
. Divers traits de posssession.
Le Nouveau Testament est encore rempli de pos-
sessions. Marie Madeleine fut d^livräe de sept de-
mons, par notre Seigneur (2). On presenta a Jesus-
Christ une femme qüi, depuis dix-buit ans, &ait
afflig^e d’une infirmite causee par un esprit qui la
■ ienait ttllement courbee qu’elle ne pouyait regarder
le ciel. J&us lui imposa les mains, et au m6me in­
stant eile fut redressee et rendit gloire a Dieu (3).
Un jour que les Ap6tres allaient faire la priäre ils
rencontrirent une fille qui, etantpossldee de Python,
rapportait, en devinant, ungrand profit a ses mailres.
Cette fille venait criant, derriere Paul, et derriere
les Ap&tres : « Ces bommes sont les serviteurs du
grand Dieu , et vous annoncent le salut. »
Elle r£it£ra les mömes paroles pendant plusieurs
(1) M. Collet, TraiXe de la Religion•Lettre d unmissionnaire
de la Chine , audocteur Vinslou.
(a) St. Luc., Chap. 8., St. Marc, chap 16.
(3) St. Luc , chap. i3.
POSSÄDÄS; 117
jours}mais parce qu’elles causaient dela pcine aPaul,
il se touma vers eile, et dit a l’esprit: Je te com*
mande, au nom de Jesus-Christ, de sortir de cette
fille, et le demon eu sortit a l’heure meme (1).
Dieu faisait des miracles si extraordinaires, par le
moyen de Paul, qu’en mettant surlesmaladesles mou-
choirs et les tabliers qu’il avait portes, les maladies les
quittaient, et les malius esprits sortaient des. corps.
Or, quelques exorcisies juifs, qui couraient lepays,
se hasard&rent: d’invoquer le nom du Seigneur Jesus
sur ceux qui etaient possedes du malin esprit, en di-
saut: Je te conjure, par Jesus que Paul pr&che } et
ceux qui faisaient cela etaient les sept fils du pripce
des pritres juifs, nomm( Sceya } mais le demon leur
repondit: Je connais Jesus , et je saisqui est Paul }
mais voüs autres ,.qui ites-vous ?iPinstant l’hoipme,
qui &ait possdde'd'un dimon tr&s-michant, se jeta,
sur eux, et se rendant maitre de deux qu’ils etaient,. il
demeura le plus fort, tellement qu’ils s’enfuirent de,
cette maison, tout nus et blesses (2). •
i 5°. pQSsession de Rouen, en
Voici un trait si r&ent, que 1’homme le plus in-
credule ne peut dever a son sujet le moindre doute.
Dans le demier siede, c’est-ä-dire en iy3a , il y
eut a Bulli, pris.de Rouen, une possession qui fit
assez de bruit. Des hommes, des garcons, des enfans
des deux sexes, depuis l’&ge de six ans et au-dessus,
(1) Actes des Apdtres, chap. 16.
(a) Actes des Apdtres , chap. 19,.
N
ti8 POSSfiDtS.
mtoie au-dessous, aussi-bien que des filles et des
femmes, etaient pess^dös de plusieurs demons.Un
homme de cipquante ansprenaitun cbenet tont rouge,
le mettait a saboucbe, le mordait, et y imprimait
ses dents saus se bruler. Les filles se mettaient deux
Ynne sur Pautre , au travers d’un grand feu, saus que
leurs babits ni eiles cn fussent endommages. Les en-
fans de six aus, aussi-bienque les plus ägds, prenaient
le feu dans leurs mains et dans leurs habits, sans en
Ätre brdlds. Ces a&ig6s etiteudiietit et parläient des
langues dtrang&res, et y rlpondaient sans les avoir
arpprises, Ds furent exdreis^s'$et les anges de t^nöbres
les quitt&rent au nom deJestes-'Christ (i);
II es't de foi que lei dlmönssont repandus dans les
airs, pour temeT et possäder les bommes lörsqu’ils
suceombent au päcbä; et ils y seront jusqu’aujou r
du jtigement, Dien le perftettänt ainsi, afin que les
botnmes se üenueiit sur leütt gärdes(a). Touies les
cäremonies de Päglise prouveut eueore eette doctrine
dans labänädictkmde l’eau, dansla bänädiction des
clocbes, dans labenediction du pain, dans la bdnedic-
tion des temples, etc. On exorcisePair et on en chasse
les demons. Si'le consenteiheut de Ums les peuples
prouve qu’ily aunDieu, le consentemfcnt nnanime de
l'äglise prouve qu’il y a des possädes. Si consensus
ommum populorum probat Deum esse, consensus
ecclesiee probatesse et dasnumes dt dcsmoniacos (3).
(0 Voyez le« Mdmoires du temps.
(a) Catechisme de Montpellier*, chap. a, ^dit. iu-4°. de 17a»
(3) St, Beraard, 3e. Sermon,
AELI'Qü ESl
ö n doit donc a’etoimerde voir des geas assea stu­
pides potir se croire plus dclairls que toute lVglfae ,
tous les concilfcs, tous les saintsp&es, toute l’anti-
quite, et tous les savans du Jour qui n’out pas en-
core la cervelle umbrle, Mais ce qu'il y a de plus
etonnant, c’est de trouver des pr&res r oui des prA-
tres tenir a ce sujet le langage des libertins \et nous
en avotts vus de si peu instruits de leur devoir, rela-
tivement aus possAdls, qu’ils ne savaieut pas m&ne
ce qu’en ditle rituel, Si tousles pasteursressemblaient
aceux-lä, le troupeau serait bien gardA!Mais, gr&ces
au ciel, il est encore des hommes de Dien., qui meint
tiendront les saiues doctrines, et feront face k Ten-
neroi, sans eraindre qji’il les fasse rougir en r£vAlant
leur conduite.
Quant k ce que dH FhArAsiarqw infernal) au*
mots ddmomaques, exord sm ese tc ., i l n y a que
les gen* sans pudeur et saus foi qui puipsent en sou^
tenir la lecture. Nous nous contnntons de prouver
q u e n peut encore le combattre.
R E L IQ U E S .
Aux horreurs tracees d’une main impie dans le D io
jüonnaire de notre hom m e, nous allons opposer ce
qui su it:
i*. Demons chasses par des reUques.
La maison d’HespArius Atait, depuis quelque temps,
ipfestee demalins esprits, ce qui Finquieta^ beaucoup
la# ÄELIQÜEß.
et le fakait souvent souflHr. Un de ses amis qui avait
visit^par d^votionles saintslieux, lui fit present d’un
peu de terre sainte.qu’il avait prisea l’endroit ou
sus-Christ est ressuscite. Hesperius , plein de foi ,
dans le dessein de se prerounir contre la violence des
ennemis de son salut, pla^a cette relique dans sa
chambre, sous un aiitel ou il fit celdbrer les saints
mystures, et sa maison fut dfe lors delivr^e pour tou-
jours de ces esprits de malice. Saint-Augustin eut
oecasion d’aller prfe.deTiendroit oii feait cette mai­
son. Hesperius pria le saint fefeque d’y emrer, et lui
raconta ce qui venait de s’y passer; il le supplia en-
süite de consentir qu’il fit bätir un oratoire, ou la
terre sainte , dont Dieu s’^tait.servi pour ^loigner de
cbez lui les d&nons, serait conserv£e avec plus de
d£cence. Le saint lui accorda ce qu’il demandait.
Aprfe que l’edifice fut acbevdun jeune homme qui
feait paralytique s’y fit porter} il pria avec une
grande ferveur, et par la vertu de •cette relique il
obtint aussitöt miraculeusement une parfaite gue-
rison (i).
a°. Reliques du saint martyr Babylas.
j
Unjour que l’empereur Julien-l’Apostat, qui avait
embrassele culte des idoles , sacrifiait a Apollon, prfe
de la fontaine de Castalie, au faubourg de Daphne k
Antioche , comme il ne pouvait avoir de reponse k
ce qu’il souhaitait, les demons qui £taient dans ces
(i) St. Augustin , de ta eite do Dieu.'
fcEUQÜES. ist
idoles lüi dirent quils ne pouvaient parier, a cause
dela proximitd da tombeau du saint martyr Bäbylas
( eveque d’Antioche, morten ü5 i ), c’est pourquoi
Julien fit venir les chr^tiens , et leur ordonna d’enle-
ver ces reliques. Les chrdtiens s’etant donc assembl&
en oe lieu , enleverent arec joie le cercueil du saint
martyr et le transförirent dans la ville d’Antioche»
Mais aussitdt le feu du ciel tomba sur le temple d’A-
pollon , dont il brula le toit et reduisit en cendre l’i-
dole m£me , par une punition visible du vrai Dieu ( i).
3°. Theodoret garde par des reliques.
Marcion ayant jete de tous c6tes dans mon dioc&se,
dit Theodoret , les semences de son impietd, je me
servais de tout mon pouvoir pour les arracher. Mais
ceux au salut desquels je travaillais me dechiraient
par leur m^disance; ils employaient mime contre moi
les charmes et la magie, appelant a leur secours les
plus mechans des demons. L’un de ces esprits de te-
n&bres me dit un jour en langue syriaque : a Cesse
» de persecuter et de hair Marcion, ou l’exp^rience te
» fera connaltre l’avantage qu’il y a de se tenir en re-
» pos. Car il y a long-temps que je t’eusse mis en
» pieces si je n’avais vu saint Jacques et plusieurs
» martyrs te garder. » Un de mes axpis et moi enten«
dimes ce langage , continue le m£me Theodoret,
aussi-bien que tous les serviteurs qui etaient dans la '
(i) St. Jean ChrisqstAme, Discours sur St. Babylas. Sozo-
m£ne , Hist, ecclesiastique 9 Hb. 5 >chap. 39. St* Adon , Mar-
tyrologe, o4 janvier.
ras SABBAT,
maison. Le D i mon pariaii ainsi, parce qu’il y atarl
k moD lit un petit yase pendu, ou ilail de l’huile b&
niepar plusieurs martyrs ; et il parlait de saint Jac­
ques , parce que j’avais sous ma tfete un vieux man-
teau de ce grand serviteur de Dieu (i).
— On connait les prlcieux effets de la sainte hos-
de que le Juiffitbouillir , et qui £uit deposee dansT6-
glise de» Carmes-billettes. On sait quelle ven&ation
saint Louis et tous les autres grands personnages.por-
taient aux reliques , eombien de mtracles s’op^raient
k la sainte chapelle , et dans tous les lieux assez for-
tunes pour posseder des reliques 9 et avec quel soin
on les a toujours recueillies *
, qu’on regarde donc
comme forcenes les malheureux qui depriment les
ob^etslesplus v^n^rablesde notre religion, apr&sDieu
et ses anges. Mais nous vivons dans un siöcle , ou Ton
a brule les sacrds restes des saints , tandis qu’on acbe-
tait, comme des reliques, la canne crasseuse de J.-J
Rousseau , et l’encrier de Voltaire , avec d’enormes
sommes d’argem, qui auraient bonord le Seigneur
en les conyertissant en aumönes.
REVENANS.
Votb* Apparitions.
SABBAT.
Plüt ä Dieu que le sabbat ettoüt ce qui s*yfaitne se
passätque dansTimagination, commequelques incr£-
(i) Theodoret, HUtoirede la religioa.
SABBAT. 123
dules voudraient nooi le persuader saM fbndement!
Mais Bodin et autres graves auteurt ontprouvi tris-
solidemeDtqüe lessorciersvohtvlriiablementencorps
et enäme au sabkat, et quelquefoisenseul ravissement
d’esprit. Peut - on nier que le diable n’ait le pouvoir
de lesyporter, et l’enyie de s’y faire adorer? Depuis
quand a-t-il perdu sa puissance motrice, sa malice et
sa rage ? Et n’a-t-il pas porti notre Seigneur Jisus-
Christ ? Ne peut - il pas porter de mime, et i bien
plus forte raison, les hommes 9et surtout les magi-
ciens ses suppits.......
Le sabbat se fait de nuit, dans un lieu retiri,
le diable ypriside et y recoit les bommages abomina-
bles des sörciers et des sorciires qui s’y rendent en
grand nombre. Les und y sont transportis par des d6-
mons 5 d’autres y vont par une force naturelle, qui
les enl&Ve, et qui leur est donnee par unonguent ma-
lificii dont ils se frolteilt. II etait digne d’un archi-
pbilosopbe de nous offrirle bidetix tableafu des obsc£-
nites qui s’y commettent9et de secomplaire dans des
descriptions lascives et rivoltantes. Aussi, tout en
approüvant les critiques de nos bons joumaux vis-&-
vis l’auteur infernal, j’ai pensi qu’ils basardaient un
peu ? en disant que £on article du sabbat ressemblait
a celui de M. Noel, dans son Dictionnaire de la
fable 5d’autant que le premier est l’ouvrage d’un li-
bertin qui a fouille dans les mines les plus impures 9
pour y trouver des impudicites $tandis que M. Noel
a eu som d’ecrire le sien avec une pluine bonnite 9
qu’il a respecti les moeurs , et que son mörceau peut
ia4 SABBAT.
&tre lu de tout le monde. Enfin , voici des traits qui
peindront un peu le sabbat a ceux qui ne le connais~
aent point. 11s jugeront de la si ce n’est pas une as*-
semblee revoltante. >
i°. Femme sume au sabbat par son man.
Torquemada raconte qu’un mari 0ayant soupfonne
sa femme d*&tre sorci&re, voulut savoir si eile allait
au sabbat, et comment eile faisait pour s’y transpor-
ter. II l’observa de si pres, qu’il reconnut un jour.que.
s’etant frottee d’une certaine graisse, eile prit la forme
comme d’un oiseau et s’envola, sans qu’il la vit, jus*
qu’au matin qu’elle se trouva au lit aupres de lui. 11
la questionna beaucoup sans qu’elle voulut lui rien
avouer. Ala fin, ii lui dit ce qu’il avait vu , et aforce
de bons coups de baton il la contraignit de lui dire
son secret, et de le mener avec eile au sabbat qui se
faisait ce jour-la dans une cave.
Arrive en ce lieu, il se mit a table avec le$ autres \
mais comme tout ce qui y &ait servi etait fort insi-
pide, il demande du sei. On fut assez long-temps
sans en apporter. Enfin, voyant une saliere, il dit :
Dieu soit beni, voila du sei! Au m&me moment, il,
entendit un grand bruit, toute l’assemblee disparut y
il se trouva seulet nu, dans un champ, entre des
montagnes. Il avan£a, et, trouvant des bergers, il ap-
prit qu’il etait a plus de irente-trois journees de che-
min de sa demeüre. 11y revint comme il put, et ayant
racontälacboseauxinquisiteurs, ilsfirentarr&terla
SABBAT. 125
femme et phisieurs autres complices qui furent bru-
les, comme ils le meritaient, poar s’&tre donnds au
;diähle(i).
2°. Un musicien va au sabbat.
Un musicien du bas Languedoc, revenant un peu
pris de vin k sa maison, fut rencohtr^ a la nuit tom-
bante par un grand homme noir qui le conduisit au
sabbat. II y trouva grande soci£t£ de gens qu’il ne
connaissait point. Les uns dansaient , ou nus, du dans
des postures iudecentes : les autres adoraient un bouc
noir 5haut et velu. D’un autre cötd on se livrait a des
abominations qui doivent se taire,-et tout annon9ait
une föte dldiee au pere de la turpitude. Comme tout
le monde s’etait eufin mis a table , pour y manger des
enfans et des chairs de pendus, le musicien, enexa-
minant la bande, reconnut clairement qu’il £tait au
sabbat , et qu’il voyait devant lui la reunion des sor-
ciers et de demans, c’est pourquoi il prit sur-le-champ
son violon, et se sauva en faisant le signe de la croix ,
mais ä l’instant toute la compagnie s’envola 9et il resta
seul au bord d’un dtang. Le jour qui parut lui fit
voir qu’il etaitsur uneterre qu’il ne connaissait point 9
et il fut huit jours k regagner sa maison (2).
— Au reste le sabbat est si ancien qu’il remonte ä
Orph£e. Ce fut ce grand magicien qui le fonda dans
la Grice lorsqu’il y apporta la sorcellerie etles autres
(1) Torquemada. Ex paulogrillaud. tract. de heresibus,
(9) Delrio, Recherche« magiques.
126 SIMON LE MAGIGIEN.
arts pernicieux qui se rapportent k l’enfer (t). L’&-
glise le defend aux fideles d&s les premiers si&cles du
chrisiianisme , et on aporte des arr&s contreIe sabbat
dans tous les si&cles qui ont prec^de le n6tre.
SIMON LE MAGICIEN.
So» histoire et sa magie sont mises au rang descon-
tes, dans le Dictionnaire infernal. Nous allons repon-
dre par des faits et par des preuves.
Simonlemagicien cultiva de bonneheurela magie j
sesfascinations etsesenchantemens etonuaientsifortla
multiiude, qu’on ne Vappelabient6tplusquelagrande
vertu de Dieu. Mais, ayant vu les miracles de saint
Philippe , il crut en Jesus-Christ et re$ut le baptfone.
Ensuite, lorsqu’il connut les prodiges qui s’op^raient
sur ceux qui avait recu le Saint-Esprit, il voulut aussi
faire des miracles, comme les ap6tres, mais avec le
dessein de les toumer ä sa propre gloire. H leurjjre-
sentadonc de l’argent, et leur dit : donnez-moi le
pouvoir que yous avez, afin que ceux ä qui j’impose-
rai les mains recoivent le Saint-Esprit : mais Pierre
lui d it: <
( Que ton argent perisse avec toi, puisque tu
» as cru que le don de Dieu peut s’acqulrir avec de
» Targent : fais penitence (2). »
Bien loin de se convertir, Simon donna de nouveau
dans la magie, s’abandonna a toutes sortes de derdgle-
(1) Ledere , ars, critica.
(2) Cest de laqu’ona appelle Simonie,le sacrilege qui ccm
-
siste &vendre les chosessaintes.
SPECTRES. «7
mens, etdeyintrenneiBi secret desapAtres. Dinlecu
Samarie de ses erreurs; et £tant alle a Rome, il vou-
lut persttader qull etait Dieu, et promit de s’elever
au ciel a la vue de Tempereur I^roa qui le prorä-
geaiti et de*tont le peuple de la Titte. Quand la foule
fut assemUee , Simons’eleya en .effet, ou plutAt fl
fut eleve en tarnt par les dexnons ; mais saint Piene
s’^taat mis en prieres, Taction des malins esprits ces-
aa 5le magicien tomba , et son corps fut bris^ par aa
chute. 11 mournt a linstant mfeme.
SONGES. .
Voyez Visians.
SORCIERS.
Voyez Magie et Magiciens.
SP E C T R E S.
L es spectres sont des demons , des esprits, ou des
fantömes , qui n apparaissent aux bommes que pour
leur faire du mal; au lieu que les revenans ne se mon-
trent, pour la plqpart, qu’en demandant des priores.
i°. Spectre du tlioc&se de Mayence.
Dans le diocAse de Mayenee, enTan858 i on vjt
un spectre, quise manifesta d’abord en jetaut despier-
res, frappant les murailles des maisons, comme ä
grands coups de maillet, puis parlant, et d&XHivrant
xa8 SPECTHES.
des choses inconnues, les auteurs de certains larcins,
et d’autres choses propres ä r^pandre l'esprit de dis-
corde parmi les yoisins. A Ia fin, il porta ses fureurs
contre un particulier qu’il affecta de pers^cuter et de
rendre odieux a tout le voisinage, publiant qu’il etait
)a cause qui excitait la col&re de Dieu contre tout le
village. II le poursuivait en tput lieu , sans lui don-
ner moindre reläche $il brula ses möissons ramassees
dans sa maison, et mettait le feu dans tous les lieux
ou il entrait. Les pr&tres l’exorcis&rent, firent des
priores, jetirent de l’eau benite } le spectre leur jeta
des pierres et blessa plusieurs personnes. Il continua
ces infestations pendant trois ans , et ne cessa point
qu’il n’eut brul£ tout le village (i).
2°. Un spectre apparatt ä saint Martin.
Un jour, saint Martin, ayant concu quelque de-
fiance d’un certain autel qu’un de ses pr£d£cesseurs,
^vfeque de Tours, avait eleve a ün pretendu martyr,
fit sa priere , et demanda a Dieu qu’il lui fit connai-
tre qui etait celui que le peuple honorait en c.e lieu.
Alors il vit a sa gauche un spectre hideuxet terrible
qui lui declara son nom , lui dit qu’il £taitun voleur,
et qu’il avait 6te mis a mort pour ses crimes, qu’il
n’y avait rien de commun entre lui et les martyrs.
Saint Martin rehversa l’autel, et supprima les prd-
tendues reliques. Ceux qui l’accompagnaient ouirent
(t) Chroniquc de Sigebert, sousTan 858.
* SPECT^RES* i2Q
bien ce qu’il disait, et ce qu on lui repondait 5 mais
ils ne virent rien (1).
3°. Un autre spectre se montre ä Treves.
Le mäme saint Martin etant a Tr&ves, vit en en~
tränt dans une maison un spectre horrible qui l’ef-
fraya d’abord. Ensuite Martin lui ordonna de quitter
cette maison $ mais au lieu d’obeir, il entra dans le
corps d’un homme qui se trouvait lä. Cet komme ,
comme poss£d£9se mit a assaillir tous ceux qu’il ren-
contra, et ä les decbirer ä belles dents. Martin se
jeta k la traverse, lui commanda d’arr&ter; et mit
ses doigts dans saboucbe, le defiant de le mordre. Le
poss£de recula, comme si on lui avait mis une barre
de fer rouge entre les dents 5et le spectre, force par
les conjurations de saint Martin, sortit aussitöt du
4°. Histoire de PhiUnrdon.
Pbl^gon, affrancbi de i’empereur Adrien, raconte
(dansle fragment qui nous reste de son livre Des
choses merveüleuses), qu’ä Tralles, en Asie, un cer-
tain marchand h6telier, nomme Mäcbates, entrete-
nait une habitude d’amour avec Pbilinnion, tille de
Demosträte et de Cbariton* Cette demoi$elJe etant
morte et mise dans le tombeau, continua de venir
(1) Sozomtae, Iiv. 7 , chap. a3. Sulpice-Sev£re, Vie de S t
Martin.
(3) Sulpice~Ser£re , Vie de St» Martin , 17.
9
*3o SfrECTÜES.
P u erto ttä tttxm a m a a ti, delfcrfre, cfettritöger,
et de coucher avec lui.
• La nourrice de Philinnion Fayant vue assise aupres
deMachates, courut en donner avis a Chariton, m&re
de la fille, q u i, apres avoir fait beaucoup de diffi-
Gultes, vint enfin a la maison du jeune hoimnej et
comme il etait fort tard, et que tout le monde etak
couche , eile ne put eontenter sa curipsit^. Elle re-
connut toutefois» les habits de sa fille * et erut Fa-
percevoir couchee aveo Machates. E lk revint le leu-
demain matin \mais s’etant egareeen chemin, eile ne
trouva plus sa fillequi s’&ait deja retiree. Macbate&lui
raconta toute la cbose •
,et pour preuve de ee qu’il di-
sait, il ouvrit sa cassette, et lui montra l’anneau d’or
que Philinnion lui avait donnä %avecla pi&ce d’esto-
mac dont eile se cpuvrak le sein.
Chariton ne pouvant plus douter de la v£rit£ du
fait, s’abandonna aux cris et aux larmes $mais comme
on promit*de Farertir la finit suivante , quand Phi­
linnion reviendrait, eile s’en retouma chez eile. Le
soir, la fille revint ä soh ordinaire, et Machates en-
voya aussitöt atertir ses parens; car 3 commencait
ä craindre qu’une autre fille n’eut pris les habits de
Philinnion dans son sepulchre %pour lui faire illu-
sion.
Dömostraie et Chariton, £tantarrives, reconnurent
leur fifite, et cpururent Fembrasser •
,mais eile s’ecria:
(1 Monpire, etvousma mire , pourquoi m’avez-vous
» enviemon bonheur, en m’emp&chant de demeurer
» encore trois jours avec cet h6telier, sans causer de
SPCCQ1 E& t5i
» g&ne a personne. Votre curiosit£ vous coütera
» cher..i.... » En. VeAipsr eile tomba roide
morte et etendue sur le lit.
Phlegon, qm avait quelqu’autorite dans la vilie ,
arreta la foule, etempßchaletumuhe. Lelenderaam^
le peuple etant assembld aü theatre, on convint
d’aller visiter le caveau ou reposait Phibnnion qui
£tait morte depuis long-temps, mais on n’y trouva
qu’un anneau de fer et une coupe doree que Macha-
tes lifi avait donne§. On epterra dpnc uro sepopde
fois la £lle de Chariton \et Ma^bates ^lionteuxd&^p
aventure ayee un speclre ^se tua de (^e^espoir ( i).
5°. Umspecirespnwn&ve i Efion.
D ion , pbilosopbe, disciple de Platon, et general
des Syracusains, ^tapt ur jour *$sis. §ur le soir , tout
pensif, dansle portique desa maison, ouitun grand
byuit, puia ap^rfut u# ^ceptre terrible, qui refwm-
Wait a vpe fqrie , d’une gwjideiw fl
faisait euchre p w \ p
% efle cw m ep^a * babyer la
jnai$pa. JUpn, pffiray^, eoyoya prier
de le yepir vcdr, et dppassejr lauirit ftyep
s *pscti;e pe p tn # plus. Pej* de tempe aprfe, sm fik w
precipit# du bau^t de la ^ o n >et lui-roejne int masr
siue par de? (2).
SjUQCUBES.
WoKwImuhos.
(1) Phle'gon , de Mirabilibus.
(aj Plu^arque , in Ekoxt , p. 98a.
VAM PIRES.
\Sz
TAEAPOINS.
L ’h£b£siabque infernal a faitici une am£re satire
des pr&tres de Lao. On sait oü il en veut venir ; mais
la mechancete qu il deploie dans cet article ne fait
tort qu’ä la plume qui Ta ecrit.
YAMWRES.
L ’autetjr dontnous parlons acru detruirp la foi au
vampirisme, en disant que les vampires £taient pas-
s& de mode; nous allons lui faire voir que les his-
toires de vampires ne sont pas des contes, en le com«
battant ä Fordinaire, par des iaits bien av£r£s.
i°. Un vieux Vampire.
Dans le dernier si&cle, mourut au village de KiÜ-
sova, a trois lieues de Gradisch , un vieillard ag£ de
soixante-deux ans. Trois jours apres avoir ete enter­
ic, il apparut la nuit ason bis, et lui demanda a man«
ger: celui-ci lui en ayant servi, il mangea et dispa-
rut. Le lendemain , le bis raconta a ses voisins ce qui
&ait arriv^; et la nuit qui suivit, le pere ne parut
point; mais la troisieme nuit, il se ßt voir, et deman­
da a manger. On ne sait pas si son bis lui en donna
ou non; mais on trouva le lendemain celui-ci mprt
dans son lit. Le meme jou r, cinq ou six personnes
tomberent subitement malades dans le village , et
moururent Fune apres Fautre peu de jours apris. Le
VAMPIRES. i 33
bailli du lieu, informe de ce qui dtait arriv£, envoya
une relation au tribunal de Beigrade , qui fit venir^
dans cevillage deux de ses officiers avec un bourreau,
pour examiner cette affaire. L’officier imperial dont
on tient cette relation s’y rendit de Gradisch , pour
£tre lui-m6me temoin d’un fait dontil avaitsouvent
oui parier. On ouvrit tous les tombeaux de ceuxqui
Itaient morts depuis six semaines: quand on vint k
celui du vieillard, on le trouva les yeux ouverts,
d’une couleur meryeille, ayant une respiration natu­
relle >cependant immobile et mort; d’oü Ton conr
clut qu’il etait un signale yampire. Le bourreau lui
enfonfa un pieu dans le coeur« On fit un bucber, et
l’on r£duisit en cendres le cadayre. On ne trouva
aucune marque du yampirisme ni dans le corps du
.fils, ni dans les autres.
« Graces a Dieu, continue F^crivain qui nous a
)) conserve ce fait, nous ne sommes rien moins que
)
> crädules •
, cependant nous ne pouyons refuser de
» croire y£ritable un fait atteste juridiquement et par
» des gens de probite (i). »
a°. Vcanpires de Vcdachie.
Lorsque nous etions en quartier d’hiver cbez les
Valaques ( dit M. De FIsle), deux cavaliers de la Com­
pagnie dontj’etais cornette moururentdu yampirisme,
et plusieurs qui en etaient encore attaques en seraient
morts de m6me, si un caporal de notre compagnie
(1) Lettres Juires , u°. 137.
*3* V A Ü P W tä .
h'Wsft ßft m & r 1kttfiKOSb e¥i «^utafit le Veinfedfe
^ttetcfe gSeufc da 'e ttr^ o l^ ^ A r tfeM. tt efct Äefe
pltrt pavtiodKe'i's, ^et, JtffifflKlfe, je Ae Vsfi
jtttfais Iti tJW
f» Mfcttb'i^tael. Le vötcS *
:
Qn cfcöiiffi tit>jWtfe gtfr$cfo <ftfi est tf’lgfe a A^Voir
}»ÄÄfh 4Wt feavre de sbn ccirps, ^est-^tre, qn’bh
ttröft vier^. Oh le fait toiÄftfer ä pöil shr 4m tftievA
ifttfefr qui n’&ftjaihfcft tfaSH
i , -et äbsdhittientuiSr*, cih
le fah prtoritdäerSstnsle cffläieti&A, bt pässferstir tdtitek
fefc LÄlte 6ATatÄfe^l TÖftrse'äe pa&dr, 4«$gr£
ffcW
Jfe bdtips €e craVatfheHqb\in ftfi^ömre, bsttfdptitiSe
tfcAopJlfe ^airi|y5
i%. "Ohtyeforfe crette fösfce, Yen
ytrcNiVe uucadlrvbe atlsifi grfers iet*au$si Heäu 4fhfc si
bMflrft ühAäWmeAAtir^s^nrfetkie?t4trfb^tfflW&'Ait‘eii-
Rtiriti. 'Oh ödtijie fe eriti &tfe cidihte 'ffttti cötip dfe
böche, dont il sort un sang des plirsbeartfk!btd£s pltis
Iternfeils, 'et en ipdaftififö. ‘öh pirerbfit qtte c’est un
höttufce dös pldsSafttfsdt ch» j^s'vifyrisquMn ^gdr'ge.
Cblä 'ßtit, öh döhfble la Tcöse1
, ldt da petit bompter
qtte l4
a tolkäfe ceissfe ,jei qtte tmis teAx qtn eh ftäieht
attaqubs recouvrent leut •foube peil ia peu , Aöhmfe
gens qui echappent d’une longue maladie , et qui ont
ete extenues deibhgiie main. C*est ce qui arriva a
nos cavaliers qui en etaient attaqu^s. Leur guerison
fut complete, et le vampirisme ne se montra plus (i).
ä°.’ f c Vampire tiarpe.
tlu faftfttirite, uomtrtfe'Ha^e/orflöütm a sa tfehiftfe
(i) Lettre de M. De l’lsle de St. Micliel ,'9 aVril ,‘i845.
V iM P ifiE *. V
95
4eleiki^ c»tepppcr^p^ w moritout droit i U p*ne
de sacuisine, afin que de la il put mienx voir qeqni
se passait dans sa maison. Sa femme executa fidele-
ment ce qu’illui avait ordonn^ ; et , apr&s la mortde
Harpe, oale vit solvent am voisinage f qui tuai* lea
ouvriers, et moiestaittellement les voisios, qne pep-
«sonne n’osaitplus dewcurer dans ce viUage. Unnout-
xn^OlaüsPa lut assezbardi pourafttaquerce spectre;
il lui jporta ungrand coup de lance et kissa Ja laoee
dans la plaie. Le spectre disparut , et le kndewda
Olaüs fit ouyrir le tetnbea* du m ort, il y trouw aa
lance dans la plaie; le coips de Harpe * ’£tak fas
♦corrompu. Qn le tica de terne, pn le hrula, onjata
cendces dans Ja wer , etil pe pamit plus du-
puis (i).
— Sou cpqpsotaitdaoae r&Jlement sorti de teire,
W squ’il apparaissait 9 et ce coips &sit palpahte et
et vulnerable,, puisqn!optcouvalafaptce siaplaie.
Comment sortit-il de son tombeau , et commeot ;y
renJU^-i-il?.^...-Qu,on ait tronve4a lance et la bles-
soxesur son mips., cela ne doit passurpreudre, puis-
qu’
nn assune que les aorciers, quise m&amorphoseat
cncbiens , en Ioujw-^ foux, en chats , etc. pprteat
dans leurs cocps bumains Jes Jblessures qu’ils ont re-
£ues aux meines parties des cocps dont als se sont
rev&tus, et dans lesquels ils eppavaisaent. JVfeis ceux-
ci, s’ils ne.s’anuaent d’eug-dnöaies, ne peuvent Tetre
que par les demons; ei comme im embrm tont in-
xnloerables, unpalpables, ou doit eonolure, avec Je
<i.) Thomas , cfiartkotin ,JDe omutf^oAUmfUäs mortis, tt*. n.
i 36 VAMPIRES.
bon sens, que les vampires revienneot en corps et eit
äme.
4®
. Vampires de Hongrie.
Un paysan , nomm£ Pierre Plogojowits, enterr6
depuis environ dix semaines , dans un village deHon­
grie , apparut la nuit a quelques-u&s des habitans du
village pendant leur sommeil, et leur serrä teile-
ment le gosier, qu’en vingt-quätre teures ils en mou-
rurent. Il p^rit aiüsi neufpersonnes, tant vieilles que
jeunes, dans l’espace de huit jours. La veuve du
mkme Plogojowits declara que son mari, depuis sa
mort, lui etait venu demander ses sbuliers, ce qui
l’effraya tellement, qu’elle quitta la maison pour se
retirer ailleurs.
Ces circonstances d£termin£rent les babitans du
village ä tirer de terre le corps de Plogojowits, pour
le bruler et se delivrer par ce moyen de ses infesta-
tions*
Apres donc qu’on eut exbum£ Pierre Plogojowits,
on trouva que son corps n’exbalait aucune mauvaise
odeur, qu’il £tait entier et comme vivant, ä l’excep-
tion du bout du nez, qui paraissait un peu fi^tri et
dess£cb£; que ses cbeveux et sa barbe etaient crus,
et qu’a la place de ses ongles qui Etaient tombes , il
en £taitvenu de nouveaux; que soussapremiere peau,
qui paraissait comme morte et blancbätre , il en pa­
raissait une nouvelle, saineet de couleur naturelle. Ses
piedsetsesmains ätaientaussi entiersqu’onlespouvait
souhaiter dans un hoinme bien vivant. Ils remar-
VISIONS E t SÖNGES. i
qu&rent aussi dans sa bouche du sang tout frais, qu’il
avait suc£ aux hommes qu’il avait fait mourir.
Dans Tindignation oü se trouvaient tous les assis-
tans, on envoya aussit6t chercher unpieubienpointu,
qu’ils enfonc£rent dans la poitrine du vam pired’oü
il sortit quantite de sang frais et vermeil, de m6me
que par le nez et par lä bouche. Apr&s cela les paysans
mirent le cörps sur un bücher, et le reduisirent en
cendres(i).
— En terminant cet article, je ferai quelques ques-*
tions aux incredules : D*ou vient que les vampires
se trouvent dans leurs tombeaux 9 sans corruption ,
pleins de sang , souples et maniables , frais et ver-
meils D’ou vient qu’on leur trouve les pieds
crottes le lendemain du jour qu’ils ont couru et ef-
fray£ les gens du voisinage , et qu’on ne remarque
rien de pareil dans les autres cadavres, enterres dans
le meme temps, dans le m^me cimeti&re ? D’ou vient
qu'ils ne reviennent plus et n’infestent plus , quand
on les a brules ou empales ?.... R^pondez , vous sur-
tout, monsieur du DictionnaireInfernal!.... (Voyez
Appariüons.)
VISIONS ET SONGES.
i°. Visions de sainte Scholastique et de samt Benott.
Q uahd sainte Scbolastique mourut, saint Benoit
son frere vit l’äme de sa soeur, au moment qu eile sor-
(i) Raufft, art x
a>de masticationem
ortuorumintumulii.
i3
8 SOITGES
tait de 9on corps, s’envolervers le <£el sous la farm*
d’une colombe.
Et quand saint Benoit fut degc$e des liens qui le
reteuaient eu ce m onde, deuK de sesdisoifdos vhen*
an cbemin couvert de maitteaux, et eclaii>6 de dam*
beaux allumes , depuis la eelkile du saint .jasqu-au
•ciel. En bomme ven&uble „ qui leur appanit, leur
ditqu ec’&ait la le cbemin parou fienaketaat roonte
au säjour des &us ( i).
a\ Vision de saint udntoine.
Saint JdrömeTapporte atrssi que sannt Antoine vh
Pinne de «ahn Paul, le grand ermke , monter au
aein dela gloire eternefle, aussit6
t apr&s qu'rl fntsorti
de sä prison terrestre.
Vision, ou Senge dela mkneäe saint Angustm.
SainteMoniquepleuraitcontinuellementlemalheur
de son fils Augustin , engage dans le vice etl’hei&ie.
Plongee dausTaffliction etla douleur, eile viten songe
ime longue regle debois , et aupres d’elle un Komme
tout brillant de lumiere, qui lui demanda le sujet de
son amertume,, d ’-unvisage gai etrsoueiant. Elle r6-
pondit qu’elle pleurait la perte de Tarne de son fils :
« Tenez-vous eu repos, lui ditdl; nevoyez^vouspas
que ce fils que vous pleurez est a c6t£ de vous. » Aus-
%fc$t, ayant ’touW
M
S les yetnc, '«He Vit son fikaur la
*1061*«rögieuru «He >€tah. ®le eomprit alors ce qoe
(f) Saint GrqgcdMrle-Giymd, dtaJL, lir. ohqp. 34.
ET S0 NG1S. *39
Vision*, et eile seconsok^ «a tle n d a n tii
eonvefrskra de son ü ls, qui ent lieu pcu de tenps
apres(i).
4°. Vision (Tun vieux solitaire.
Üü viefflaTd qui vivah flaüs te Afisert, eüt, pendatft
dix ätoisde Suite, des tentations si violentes, qu’erißn,
deSespdrafit fte son salnt, fl dit £n lui-mfime : « Ne
y
>poiivatit pW esp^rer de sauver ünon ame, puis-
» qu'efte est perdue, je ^etöumerai dass le fnonde. »
Comme fl parlait de sön dfiseiH, fl entendit utie veix
qüi lüi disait : « Les dix ännees penflant lesquelles
» Votis avez comhatfu vous seront autant de couron-
5
>hös'*
, retötfrnez dönc dähs Votre cellifle 5 vous fites
y
>de ce moment deliVW
S/de toütes yos tentations fa-
» cheuses. » En mfime temps , le solitaire vit un ange
qui ficartaitloin deluiles demons. C’est pourquoi il
regagna sa retraite, et y termina sa vie en servant
Dieu (2).
5°. Vision de lahiehheureuse Julienne.
-La inenbeureuse Julienne , religieuse de :1a tnala-
dferie de Mam-Cornilien, aux farulxmrgs de Liege,
n’etant encore figfie qne de seiie ans, vit en songe la
lune , dans sa plenitude , qui avait nfianmoins une
brächte. Cettevision, qui arriva lannfie mil deux cen
dhc, se presenta eneore depuis a son imagination,
(1) St. Aagustin , liy. 3 , Coafessions.
(2) Raffixi, vie« de« P^res ,t
liv. 3«
«4o V 1SIÖNS
presque toutes les fois qu’elle se mettait en pri&res*
Elle comprit enfin, deux ans apr&s, par ses ardentes
pri&res, que la lune etait leglise, et que la breche
pouvait marquer le defaut d’une fete du saint-sacre-
ment, qu’elle croyait qui manquait a Veglise, parce
qu’ayant une grande devotion au saint sacrißce de la
messe, et etant presque toujours occup^e des pensles
de rEucharistie , eile y rapportait volontiers tout ce
qui lui arrivait. Elle garda le silence sur cette vision
pendant quelques annees $mais enfin eile s’en ouvrit
a quelques chanoines qui pens&rent comme eile.
Elle fit donc composer un office du saint-sfccre-
ment, dont eile donna le plan *
, et une bulle d’Ur-
bain iv ordonna, en 1264, que cet office fut desormais
cel^bre par toute la terre (1).
6°. Vision de frere Gabriel.
L’an i 5go , au couvent des cordeliers de l’Obser-
vance, a Nice en Provence, un religieux nommö
frere Gabriel , apparut ä plusieurs personnes du
couvent pendant la nuit, et les pria de satisfaire un
marcband de Marseille, a qui il devait le prix d’un
habit qu’il n’avait pas paye. On satisfit le marcband 9
et personne he vit plus le fr&re (2). Voyez Appa-
ritions.
. — Au reste, s’il y a quatre cent millions d’habitans
sur la terre, il y en a au moins trois cent quatre-vingt
(1) Bolandus et Baillet, 5atril.
(a) Taillepied , Traittf des apparitions des esprits, chap. i5.
ET SONGES. 141
dix-neuf millions qui ne doutent aucunement des
▼isions et des apparitions. Je dirai plus, il est peu de
morteis qui n’aient vu des personnes de leur connais-
sance revenir, ou des esprits inconnus se montrer a
eux dans les ten&bres.
Sans parier de ce qui m’est arm e personnellement,
je vais raconter un fait advenu, il n’y a pas cinq ans,
a une demoiselle de ma connaissance.
y°. Vision dune demoiselle.
Cette demoiselle venait de perdre son p&re, lors-
qu’il lui apparut plusieurs fois de suite , mais saus
lui parier. Inqui&te de ce silence, eile fit dire des
messes pour obliger l’ombre ä faire connaitre ce
qu’elle demandait. A trois jours de lä , comme cette
demoiselle revenait de Melun a son yillage , distant
de deux lieues , sonpere se montra ä eile sur la route*.
H etait presque nuit. Sa fille lui demanda ce qu’il
souhaitait. Alors le vieillard lui dit qu’elle &ait en-
touree de pieges et de s^ductions, n’ayant plus ni
p&re ni mere pour la conduire 5qu’elle ne devait plus
rester seule dans sa maison ; qu’elle se hätät done
d’aller demeurer avec son oncle, qui prendrait soin
de gouverner son patrimoineet de la guider dans la
yoie du salut.
Le meine soir l’oncle eut la m£me vision. Son
frere lui apparut et lui recommanda sa fille. Ces deux
personnes se rapprodb&rent donc *
, le bon p&re, qui
s’jnl&essait k safille jusque dans l’autre monde, oü il
142 C G N C L Ü S I0 5 .
est pasäe en piste r cesaa di» lors dß se monfrec; ej.
Foocle ei la nitee sont encore anjicrard’tuii reaeemple
de leur voisinage , par la bonne union ou ils vivent,
et ks saints exemples qu’ils donnent.
XAPHAN,
«DtiMow du second ordre, etc. C’est le m&xne que,
Phaeton, dit le Dictionnairedel’Heretique.)
>
— Outre
qu’on ne sait pas ou il a pris tout ee qu’il debite sur
la forme et les qualites des demons , il est a remar-
quer que ce novateur a cberche vingt fois v dansson
ouvrage r a prouver que nos plus vener^tbles bistoires
n’etaient que des contes renouveles des Grecs. Out
pourrait lui repondre un peu plus justement > qu’jL
est lui-meme un des plus grands impies, ranime par
les demons«
CONCLUSION.
Il y a un accord si parfait entre ks loism iks et
la doetrine cbretienne, vis-a-vis des soroiers et des
possessions , qu’on ne peut ks nier sans tomber dan$
l’hei&ie. Les miracles sont aussi nne chese si impor­
tante dans notre religio», qu’ils y sont devenus un
des articles de foi. Les saints , qui sont avec Dieu,
n’ont ete places dans le ciel que pour y jouir du
bonheur des $us et du respect des humains. Les
dogmes du cbristianisme, ayant donn& par Jd-
sus-Christ mkne, sont si respeetables par leur ema-
nation divine, que Ton regardait autrefois et qu’on^
CONCEÜSION. »43
pwnissaic comme blasph&Bateur eelai qui onh las
tourner e» ridicule.
Eh bien ! toutes les erreüraque not» arona signa-
He*, et qui ddcoulent principalement de«es sources,
se troavent , msec mitte aartres, danpb Dictoenitaire
infernal»
Saint Augmtm a dit qne cr’etait m e fette inauppotw
fable et le combk de Finpadenee qne de ne pas dd~
fSrer k dies sentiweas gdoerakmen» recns de taut da
grands hommes et de tant de nations.
Et l’auteur du Dictionnaire Infernal fcberche k rd-
futer toute la religien, tous les papes, tous les saints
peres, tous les sayans, toutes les nations d’Allema-
gne , dltalie, (TEspagne, de France, etc. Les arräts
des partemens, les ddcrets des conciles >les decisions
des docteurs , rien best respectable pour lui.
De Sorte quroh pourrait lui adresser ces paroles
faites pour Calvin :
Quoniam hcereses amnium superastiy et Uber tuus,
sicutAugice stabulum et infamicecloacum^ apparuit,
tu es vere hestia Apocalypsiset Antichristus. Dicimus
ergö de te : Te impium darnnamus; te hcereticum
conßtemur,•te errorum patrem omnis ecclesia detes-
tatur.
Ce qui doit cependant nous consoler un peu 9best
quun petit nombre de personnes se sont laissepren-
dre h l ’appät trompeur du Dictionnaire Infernal, et
que tous les gens de bien u’ont donne a l’auteur que
Ieur Indignation pour salaire. Nos plus sages jour-
naux n’ont osd parier de ce monstrueux ouvrage 7
POST-SC RI PTUM.
144
qu'avec indignation *
, et les feuilles les plus hardies
ont mieux aime se taire lä-dessus que de louer un
livre gonÜe dimpietes.
Puisse son auteur songer a tout ce que nous venons
de lui dire, et prendre une autre voie pour arriver
k la gloire, qui n’estque poussiere quand ons’eloigne
de la religion! Alors nous lui donnerons autant d’e-
loges en le voyant sinc&rement converti, que nous
l’avons abreuve de bläxne en le sentant si opiniätrd-
ment perverti.
P O S T -S C R IP T U M .
« Q ua.»d vous verrez que l’abomination de la ddso-
» lation , qui a ete predite par le prophete Daniel ,
» sera dans le lieu samt......alors que ceux qui se-
» ront dans la Judee s’enfuient sur les montagnes...
» parce qu’il s’el&vera de faux Christs el de faux pro-
» ph£tes, qui feront des choses dtonnantes, jusqu’a
» seduire, s’iletait possible , les dlus m6mes... mais
» aussitöt apris ces jours d’affliction, le soleil s’ob-
» scurcira , et la lune ne donnera plus sa lumiere ;
» les etoiles tomberont du ciel, et les vertus des
» cieux seront ebranlees. Le signe du fils de1
’homme
» paraitra alors dans le ciel, etc. (i) »
Des signes seducteurs, des miracles oper& par
Satan , des faux prophetes , l’esprit de vertige gen&-
ralement r£pandu, sont annonc£s comme avant-cou-
reurs de ce jour oü l’Arbitre supr&me viendra citer
(i) S*. Matthiau, Chap, »4» VerseU , i5, 16, *4 >a9 » 3o.
uonjri
folapj
«atC
in(J)
‘ locteu
apprei
lenair
juge«
\3
i
Dieu
; septi
i ,
I]our
! dec
de i
i doii
nai
ceai
grai
eile
dai
i
ter
(
(
(
(
i
(
la j
m
a:
POST-SCEIPTUM: i45
ä son pribunal les potentats et les sujet?. Ce terme
fatal approcbe. Trois grandes lumi&fes de l’ßglise ,
$aint Cypriep (i) , samt Jerome (2), samt Augusr
tin (3) ( et leur opinion est conuuune a d’autres
docteurs qu’il n est pas besoin de nommer ) , nous
apprepnent e?press£ment qqe lp fin du sjxi6ine mil-
lenaire sera l’epoque de Fav^nement du souyeyain
juge et de la cqnsommation des temps (4)*
Une probabilite de la fin procbaine du monde %
c ’est encore celle des comparaisons et des rapports :
Pieu cr^a le monde en six jours , et il se reposa le
septi£me (5). Certainement son Operation du sixj&me
jour ne se termina pas precis&nent äia derni&j-eheure
de ce m6me jour, mais tout au plus aux approche?
de son declin; d’ou il faut conclure que le monde
doit fipir avant le compllment du sixi&me mille-
naire. Et un savant homme, de qui je tire ce morr
ceau, fixe, par les raisonnemens les plus sages, cette
grande et terrible dpoque ( pour les impies seulement
eile spra terrible ) , k Fan de J.-C. i 836 5c’est^ä-dire,
dans dix-sept ans (6).
Enfin, la volont^ deDieufoitfaite. Hy a assez long-
temps que le monde existe; etsi la fin des choses, tauf
( 1) A d Fortuhdtum , de cxhortat. martyrii, chap. 11.
(а) A d Cjcpriqrwrii presfyterüp1.. *
(3) De Civitate p ri , üb. ao , cap, 7. ,
(4) L’abbe Fiard, La France tromple par les Magiciens, etc.
(5) Gen.\ chap. 1 et a.
(б) Voyez louvragede Ia diyinitlJ, de l’hömme , etc. Idle* *ur
la ün procbaine et ge'nlrale du monde, par M. le comle de SaU^
mard-Montfort, p. 100.
tiß ENVOI.
de fois prddite, a retardäe jusqu’a präsent, c*est
qu’il se trouvait encore sur la terre quelque vertu
capable d’arräter le bras de la col£re divine. Mais
inainteriant que l’impiltä n’a plus de frein dans ses
dSbordemens, que la reügion est ignominieusement
profanle, il est temps que tout finisse, et tout va
finir......
Ceux k qui ä resterait eneore quelques doutes,
quelque levain d’incredulitl, quelqueendurcissement
dans le vice; ceux qui rechercbent encore les joies
xnondaines, ceux qui sont plongls dans le si&cle et
ses vanites frivoles, nous leur cönseillons de lire les
jftevelations de sceur NativÜe (i). Ils y trouveront en
outre une rentable et positive description du purga<-
toire et de l’enfer; et nous osöns leur pr^dire que,
pourvu qu’ils ne soient pas atb&s, ils sortiront du
bourbier de Firr^ligion.
E N V O I.
A l’auteuk op Dictiournas Ixpemxim,
Mohsibur ,
A present que j’ose me flauer d’ävoir rdftitd une
bonne partie de vos erreurs , il ne me reste plus qua
vous recommapder de faire up retour sur vous-m&tne,
et d’itrt assez sage pour lire avec fnrit ce Kvre que
je publie, pour vous et pour ceux que vous £garez«
P*-B. SiMomxT.
(1) 3vol. in -i»-, d ies M
L B eauotlU m nd, 4 Pari*, place de
W ä y e S ttU M n u d i.
NOTE SUPPLtiMENTAIRE.
J e crois avoir renverse, d’une maniere orthodoxe et
conforme k la croyance catholique , apostolique et ro-
maine, la coupedu venin infernal, que l’heretique avait
composee avec des bords si mielleux. Dix-huit siecleg se
sont dejä devides sur le peloton de Tere chretienne. Au-
cun nv
a ete si inf&me que le dernier; et celui qui court a
la mime teinte d’abomination, C*est aux amis de la reli-
gion k venger ses injures. Qu'un plus habile que moi
bitisse, aupreade la faible colonne que je termine, une
pyramide superbe. Le champ de Ffiglise est assez spa-
cieux pour tous cenx qui veulent y trayailler.
Pendant que je m’occupais laborieusement k preparer
le contre-poisonduDictionnaire Infernal, d’autres ecri-
vains ont suivi les traces de l’auteur athee. Un inföme
hommef que je ne nommerai pas jion plus , a compose
YHistoire de la magie en France. Ce sujet, qui aurait
pu itre utile k la religion, en apprenant aux fideles
quelles sont les ruses et les mechancetes de Fennemi, a
ete traite malheureusement par une plume sans piete et
sanspudeur. Les sacrileges,les blasphemes, les lubricites
s’ysuccedentächaque page; et personnen’asonne le mot
sur un pareil amas d’outrages a la yerite et aux moeurs.
Personne n'a coiffe cette autre bftche, qui n’a point
de dieu non plus. Le pere duDictionnaire Infernal a eu
le memebouheur; et si un journal (le seul que les chrd«
i48 NOTE SÜPPLEMENTAIRE.
tiens puissent connaitre) n’avait fait quelques reproches
ä cqt heresiarque universel, il se renflerait des suffrages
uniyersels.... Oh ! non, messieurs , .vous n’etes pas par­
tout approuves. Sachez que, pour des honnetes gens ,
faire des livres dictes par l’enfer est plus deshonorant
que draller a la potence. C. Lt G. Q. J. V. S. — J’espere
d’ailleurs que maintenant que j'ai donne le kraule , les
ecrivains fideles aux principes de la foi vont preparer
leurs armes contre vous tous, qui vous jouez des plus
saintes choses , et donner au siede le sceau de yotre re-
probation.
— Je m’occupe delire ,depuis deux mois, un nouveau
volume in-8°., qui a pour titre Histoire de la Magie en
France. C’est un recueil affreux de lubricites, d’impie-
tes , d’abominations contre les choses saintes , que Fau-
teur de ce livre dignedu feu n’aime pas non plus. II y a
meine dans cette pretendue histoire plus de hardiesse
impie >et moins de menagemens que dans Fhypocrite
Dictionnaire, et c’est ä cause des faussetes que debite
Fauteur du volume en question, que j’ai fait preceder
mon contre-poison, d’une histoire abrig&e de la magie.
Elle servira commed’antidote ä ce second livre, que des
libraires appellent le compUment duDictionnaire infer­
nal. J’espere bien que les honnetesgens ne liront riende
toutesces monstruosites.
TABLE ALPHABETIQUE
BES PRINCIPALES AUTORITES CIT^ES DANS CET OUYRAGE.
A.
Actes des Apötres.
Adon (Saint).
Ambroise (Saint).
Annales de Sponde.
Ann'ales des Jesuites.
Augustin (Saint).
B.
Baillet.
Balthus (le P.).
Bartholin (Thomas).
Be ( Paul du).
B£de.
Bellarmin l(le Cardinal).
Benedictinorum»cecul.11,1V, vi,
et im.
Bernard (Saint).
Binsfeld.
Bodin.
Bollandus.
Bonears.
Boudon.
Brice ( Germain ).
Brompton ( Jean).
Bulles de divers papes.
C.
Calmet (D .).
Camerarius.
Catechisme de Montpellier/
ChifHet ( le P.).
Chroniques des charfreux.
Chroniques de Sigebert.
Chroniques d’Usperg.
Clement (Saint).
Collet (M.).
/ D.
Daniel.
Delamare ( le commissaire )•
Delancre.
Delrio.
Concile d’Agde.
Concile de Laodicde.
Concile (premier) provincial de
Milan.
Concile de Palence.
Concile (sixidme) de Paris* etc-
Corneille la Perle.
Cyprien ( Saint).
Cyrille ( Saint).
Derham (Guillaume).
Deutdronome.
Dictionnaire des herdsie*.
Drexelius.
i 5o A U T E Ü R S C IT ^ S .
Ddmonoaancie di London* Docfaeane(eoÜaotionA’hiat.dt).
Denya le chartreux. Dymaa-Serpi.
Ephrem (SeintJ. Exode.
Endbe.
' F.
Fdibien.
Fernei.
Fiard (1’abW).
Fontenelle.
6 .
Gagnin.
Gaudence (Saint).
Gen&e.
Giry (le P .).
Gregoire-le-Grand (Saint).
Grtfgoire de Nazianze (Saint).
Gregoire de Nice ( Saint).
Grrfgoire de Tonn ( Saint).
GriUaud ( Paul).
Gnilbnaae de Neubrige.
H.
Hardouin de Plrtffixe. Histeire de la conqu&e de la
Hdnault (le prdsident). Florida.
Hrfrodote. Hiatoire de la conqulte dea lies
Hinomar. Moluquee.
Hippocrate. Hiatoire de l’empire Ottoman #
Hiatoire des archeYdqnes da traduite de l’anglaia da Ri-
Tr&res. caut, par Briet.
Hiatoire da Cardinal da Riche­
lieu.
I.
kdnfe (Saint). Isodore (Saint).
J.
Jean-Ghrysoctdme ( Saint). Journal d’Henri nr.
JMme (Saint). Joatinien ( Gode d a)•
Journal a’Henn m«
L»
Lactance.
Lambertinus.
Lebrun (le P.)*
Ledere»
Lettrea juires.
Leondavins«
L^vitique.
Lobineau.
AUTEURS ClTfcS. , i5i
LettrCsdeM. de Tide de Saint- Lois des donze tables*
Michel. Luc (Saint).
Lettre de l'eelise de Smyrna
auz iglises au Pont.
M.
Macrobe.
Manuscrits divers.
Marc ( Saint).
Marcus Marcellus.
Matthieu (Pierre) rhistorien.
Matthieu (Saint).
Melchior.
Menses des Grecs.
Metaphraste.
Millot (l’abbrf).
Monstrelet.
Mostroviua.
N.
Nynauld.
O.
Origine. Oslevam (Philippe).
P.
Paralipomines.
Paul (Saint).
Pausanias.
Piclin.
Philon, l’hibreu.
Philostrate.
Phligon.
Pierre (Saint).
Pierre le vinirable.
Piganiol de la Force*
Platon.
Pline.
Plutarque.
Procis verbauz divers.
Purgatoire de saint Patrice*
R.
Radulfe.
Rapin de Thoiratf
Raufft
Remy (Nicolas).
Rois (Livres des).
Rufin.
Ruinard ( D .).
Saint-Foir.
Sallmard-Montfort (M*le com*
tede).
Sauval.
Simon Assemani.
Sozomine.
Sulli.
Sulpice-Sivire.
Synode de Chartres.
Synode de Trives, etc.
*•
i5a A ü t b ü r s c i T ä s .
T.
Tacite. Thou (M. de).
Taillepied. Tite-Live.
Tertullien. Tobie.
Thdodoret.
Thiers.
Torquemada.
Trith&me.
Tbyrrhceus.
V.
Varron.
Vie de saint Bernard.
Vie de saint Bruno.
Vie de saint L&n, pape,
Vie de saint Gothard.
Vie de saint Polycarpe.
Vie de saint Joseph , capucin.
Vie de Henri Suso.
Wierius.
Vies des P&res.
Vie de sainte Therese d’Avila.
Voyage ( nouveau) vers le Sep-
tentrion.
Voyage du chevalier Desmar-
chais, en Guinee, etc.
l
J
