{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_w_nte_4962.htm","mytitle":"James W NTE 4962","mylang":"de"}
          	 James W NTE 4962                                	            		

  		 James W NTE 4962    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 6. Juni, 1981 wurde ich von einem Wagen angefahren   während ich neben der Straße nach Hause ging. Ich wurde in das Methodisten   Krankenhaus in Indianapolis, Indiana transportiert, wo ich begann mich von einer   ausgerenkten Hüfte, Abschürfungen und einem Diagnostischen Eingriff im Bauchraum   erholte.</o:p>

  Nach einigen Tagen, begann meine Temperatur stetig   anzusteigen. Mein Bauch wurde aufgetrieben. Ich litt an einer Peritonitis. Meine   Temperatur stieg weiterhin über die nächsten paar Tage, da die Antibiotika die   Infektion nicht eindämmten. Irgendwann war ich krank genug um eine Notoperation   zu rechtfertigen. Meine Temperatur hatte alarmierende Stufen erreicht. Direkt   vor der Operation versuchte ich meiner Schwägerin anzurufen und um Gebete zu   bitten; aber ihre Mutter weigerte sich die Telefonkosten zu übernehmen. Ihre   Mutter war Christin, aber die Telefonrechnung verursachte ihr stärkere Besorgnis   als die Gesundheitszustand oder die Rettung von irgendjemand. Ich war sehr   verzweifelt über diese Unfähigkeit mit ihnen zu kommunizieren, aber zumindest   wussten sie dass ich mich erholte und nicht starb.</o:p>

  Die Fahrt auf jener Liege in den Operationssaal war sehr   traumatisch. Ich wusste dass es sehr gut möglich war dass ich nicht überlebte.</o:p>

  Sobald ich unter Anästhesie war, realisierte ich an   irgendeinem Punkt dass ich über dem Operationsteam schwebte. Diese Realisation   machte Platz für ein Gefühl, weg in Dunkelheit gehoben zu werden. Ich wurde   sofort von einem Empfinden von überwältigender Ruhe getroffen. Ein Ort wo   Besorgnis irgendeiner Art unmöglich war. Dann wurde ich berührt von   überwältigend starken Gefühlen von vollständiger Verrücktheit, Albernheit und   Dummheit und Überraschung und alles in einem. </o:p>

  Worum hatte ich mich mein ganzes Leben gesorgt? Warum   hatte ich so viel Wert auf Dinge gelegt die so wenig bedeuteten? Wovor hatte ich   Angst gehabt?.</o:p>

  Ich benötigte nie eine Erlösung - sie gehörte mir schon.   Es konnte nicht ungeschehen gemacht werden. Mein Schicksal war eine   vorherbestimmte Einigung.   </o:p>

  Wo ich mich befand, war kein Ort vor dem man Angst haben   musste, so ziemlich das Gegenteil. Ich sehne mich noch immer nach jener   überwältigenden Ruhe. Das Empfinden dass alles genauso war wie es sein sollte.   Eine definitive Empfindung vorher bereits dort gewesen zu sein. Sie viele   Gefühle von Freiheit, Richtigkeit, und Perfektion - Ich kann es nur beschreiben   als 'der Friede der jedes Verstehen transzendiert'. Die ewige Präsenz von Gott.   Und da war auch eine sehr starke Empfindung    von 'Dies ist REAL!'</o:p>

  Das war der emotionalste Teil meiner NTE.</o:p>

  Gleichzeitig während ich dies alles fühlte, hatte ich ein   Empfinden von Bewegung, sehr schneller Bewegung. Dann kam ich an meinem Ziel an.   Ich schwebte in der Luft vor dem Elternhaus meines Schwagers, neben eine Gestalt   die in lange Kleidung mit Kapuze     gekleidet war, ich konnte die Gesichtszüge der Gestalt nicht ausmachen, da sie   im Schatten zu liegen schienen. Obwohl wir etwa dreißig Fuß hoch in der Luft   schwebten, hatte ich keine Furcht, und es fühlte sich sogar fest an. Die beste   Weise wie ich beschreiben kann wo wir waren, ist das es wie eine andere   Dimension war, wo wir in diese Dimension hineinsehen konnten. Die Atmosphäre der   Dimension in welcher wir uns befanden, war ein trüber gelblich-brauner Dunst,    so ziemlich wie der Verlauf zwischen dem unteren Teil und dem Gipfel   einer grossen Kumuluswolke.   Aber die   'Dimension' unter uns sah ziemlich natürlich aus. Die Gestalt, von der ich   vermutete, oder fühlte dass sie männlich war, sprach und bewegte sich nie.</o:p>

  Während ich hinunter auf das Haus schaute, ein Haus wo es   eine tiefe christliche Influenz gab, bemerkte ich zuerst eine große Menge von   Leuten die es umgaben. Diese Leute, ich erkannte sie nicht, obwohl ich ihre   Gesichter ausmachen konnte. Hinter jenen konnte ich sehen, nun, dort dehnte sich   eine Vielzahl von Leuten bis zum Horizont. Jener Horizont traf sich mit der   Dimension in welcher mein Begleiter und ich darin waren. Der irdische Horizont   traf auf den himmlischen Horizont. Diejenigen die sehr nahe waren, empfand ich   als solche die zu der Zeit lebendig waren, während ich diejenigen in der Ferne   als Verstorbene empfand. Die Leute die nahe waren beteten alle für mich. Ich   glaube sie knieten. Ihre Gebete erschienen wie Rauch der in die Himmel   hinaufstieg. Sie alle waren mir zugewendet, mehr oder weniger, über den ganzen   Hof.</o:p>

  Dann fühlte ich dass ich mich dem Vorderfenster näherte,   bewegte mich durch die Zementveranda als würde sie nicht existieren. Dann   schaute ich durchs Fenster, und drinnen waren einige meiner Familienmitglieder.</o:p>

  Meine Schwester und ihre Töchter saßen auf der Treppe die   nach oben führte. Mehrere andere waren im Wohnzimmer und dem angrenzenden   TV-Zimmer verteilt. Meine Schwägerin servierte allen Essen oder Getränke. Ihre   Haltung war eine von gedämpfter Besorgnis. Nicht wie eine Totenwache, sondern   einfach dass sie alle dort sein mussten zu jener Zeit. Es war an diesem Punkt   dass die NTE endete.</o:p>

  Die Realität und Stabilität der NTE wurde ersetzt von der   abgehackten und lächerlichen Natur von irgendeinem mittelmäßigen Traum oder   einer Halluzination.</o:p>

  Plötzliche Panik verschlang mich und ich fand mich dabei   nackt in einem Leintuch zum lokalen Waschsalon zu laufen. Ich versuchte eine   Ambulanz am Münztelefon zu rufen. Ich versuchte den Leuten zu sagen dass ich ins   Krankenhaus gehen müsste. Dann hörte ich eine weibliche Stimme sagen: „Es ist   okay, es ist okay, du bist im Krankenhaus“.</o:p>

  Ich erwachte auf der Intensivstation, mit ungefähr   fünfzehn Schläuchen und Intravenösen Tröpfen, die ich in Löchern hatte die   vorher schon da waren und in Löchern die ich vorher nicht hatte. Die   Krankenschwester hatte mir ein Alkoholbad gegeben. Ich verbrachte die nächsten   zehn Wochen damit gesund zu werden. </o:p>

  Meine Chirurgen informierten mich dass sie mich mehrere   Male wiederbeleben mussten. Einer sagte: „Du hast Glück lebendig zu sein - wir   waren schon soweit dir den Zettel an den Zeh zu heften.“</o:p>

  Was ich von dieser Erfahrung mitgenommen habe ist dieses:   Ich fürchte den Tod nicht, wie die meisten Leute es tun. Für viele Jahre danach,   hatte ich keine Furcht vor dem Tod, in welcher Weise, Gestalt oder Form auch   immer. Im Laufe der Jahre jedoch, neigte das Leben im Fleisch jedoch dazu dies   eine wenig zu verwässern. Ich fürchte den Tod nicht, wie jemand der nie eine   solche Erfahrung machte es gewöhnlich tut. Es scheint dass ich den Grad jener   Furcht in anderen empfinden kann. Ich fühle stark für Leute die ihre Angehörigen   verloren haben. Aber es fällt mir schwer es wirklich nachzufühlen. Ich weiß dass   sie dort sind – irgendwo. Hoffentlich an demselben warmem Ort wo ich war, oder   einem besseren. Ich versuche dies zu erklären, aber es scheint ihre Furcht sehr   wenig zu verringern. Vermutlich muss man es einfach selbst gesehen haben.</o:p>

  Die NTE verringerte meinen Glauben an das Christentum   nicht, sondern verstärkten ihn eher dramatisch.    Ich denke nicht dass die Gestalt die bei mir war, Christus war, eher ein   Engel, oder einfach ein Begleiter oder 'Zeuge' von dem was ich beobachtete. Ich   habe keine andere Erklärung für seine Präsenz. Die Vielzahl sagte mir dass   unsere Gebete eine reale Substanz haben.    Dass wenn unsere Plage in der Zeitung berichtet wird, oder von Mund zu   Mund, beten viele, viele Leute für unsere Gesundung oder unsere Seele oder was   auch immer. Jene Gebete kommen zusammen im Himmel an als ein riesiges Gebet.   Wenn Leute mich jetzt darum bitten für jemand zu beten, sage ich nicht nur dass   ich es tun will. Ich bete aufrichtig für sie denn ich weiß dass mein Gebet dem   ganzen Rest etwas gibt.</o:p>

  Aber die Erfahrung ließ mich auch etwas verbittert zurück   gegenüber selbstgerechten Christen, die mit Autorität über das sprechen, von dem   sie tatsächlich so wenig wissen. Wenn die Erlösung von Jesus kommt, und ich   glaube dass es so ist, dann glaube ich jetzt wahrhaftig dass wenig mehr benötigt   wird als einfach darum zu bitten.</o:p>

  Glaube ohne Taten wäre ein toter Glaube. Jedenfalls, wie   kann man das Eine ohne das Andere haben? Genau wen wollen wir beeindrucken, mit   irgendeiner mickrigen guten Tat die wir für irgendjemand tun können? Wirklich? </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 10 1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall  Krankheit  Bei Chirurgie         Klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Von der Zeit als ich den Operationssaal zu verlassen   begann, bis ich meinen 'Begleiter' traf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Nur das Gefühl von zwei miteinander   verflochtenen Dimensionen.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich erinnere mich wirklich nicht IRGENDETWAS   gehört zu haben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Nur eine Empfindung von Bewegung, hin zu meinem 'Begleiter'. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mein stiller und gesichtsloser 'Begleiter' der in eine Robe    mit Kapuze gehüllt war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich sah die Umgebungsbeleuchtung an meinem Ziel während ich mich ihm   näherte, und hatte eine Empfindung von Helligkeit über mir. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ruhe, Frieden, verrückt, töricht - dumm. Déjà-Vu. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Nur was ich erkannte über all das   unwichtige Zeug, welches ich vorher als wichtig betrachtete. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christ </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe mehr Glauben. Ich habe bei   Weitem weniger Furcht vor Gott, und mehr Respekt für Gott. Ich bin viel   toleranter für weniger 'perfekte' Gläubige, und viel weniger tolerant für   dogmatische 'perfekte' Christen. Ich glaube dass es andere gibt die einen   anderen Glauben haben, welche denselben Frieden im Tod finden werden, und doch   gebe ich zu dass es schwer für mich ist, diese Überzeugung mit dem Christentum   in Einklang zu bringen. Ich habe die Antworten dafür nicht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Christ </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich habe mehr Glauben. Ich habe bei Weitem weniger   Furcht vor Gott, und mehr Respekt für Gott. Ich bin viel toleranter für weniger   'perfekte' Gläubige, und viel weniger tolerant für dogmatische 'perfekte'   Christen. Ich glaube dass es andere gibt die einen anderen Glauben haben, welche   denselben Frieden im Tod finden werden, und doch gebe ich zu dass es schwer für   mich ist, diese Überzeugung mit dem Christentum in Einklang zu bringen. Ich habe   die Antworten dafür nicht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich weiß nicht wie ich   dies wissen könnte. Ich versuche mich nicht zu sorgen oder mich mit   Kleinigkeiten abzugeben, aber das Leben im Fleisch zieht dich wieder herunter in   fleischliche Sorgen und Ängste, umso mehr während die Zeit zwischen meiner   Erfahrung und der Gegenwart zunimmt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich scheine die Furcht vor dem Tod in anderen zu empfinden, aber es könnte   einfach deswegen sein weil ich mehr danach ausschaue. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung war bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie können es nicht wirklich in den   Kopf kriegen. Sie zeigen ein gewisses Interesse, jedoch scheinen sie immer   skeptisch zu sein. Es hängt von ihren Überzeugungen ab. Wertende Christen   möchten sie als eine Warnung für mich sehen, um mich zu 'bessern'. Ich denke   dass es für sehr wenige, ein wenig mehr Hoffnung gibt. Viele Skeptiker tun das   ganze als Halluzination ab. Ich weiß es besser.</o:p>

  Ich benutze sie jedoch nicht als einen rationalen Glauben.   Der tiefe Glaube mit dem ich daraus heraus kam, hilft mir besser andere mit   starken Argumenten zu beeinflussen, gründend auf beobachtbare Realitäten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Kurz nachdem ich die Erfahrung machte, sah ich sie als 'definitiv   real' an. Sie war einfach REAL. Sie war solide und folgte einer definitiven   logischen Sequenz, die jedenfalls anders war als ein Traum oder eine   Halluzination. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sehe diese Erfahrung immer noch an als 'definitiv real'. Genau dasselbe wie ich   von Anfang an fühlte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/james_w_nte_4962.htm