{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_l_fde.htm","mytitle":"Beth L TFE 4963","mylang":"de"}
          	         Beth L TFE 4963                              	            		

  		 Beth L TFE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Wir hatten jene alten Metallschalen für Eiswürfel, welche   die Riesenwürfel mit den scharfen Kanten machen. Ich machte mir ein Glas   Eiswasser und irgendwie gelangte einer dieser Rieseneiswürfel direkt in meinen   Hals und blockierte meine Atmung. Während ich würgte und in Panik geriet, schien   mein Leben vor meinen Augen rückwärts abzulaufen. Das war ich die mich selbst   beobachtete, wie in einem Film, und ein &#39;Standbild&#39; aus diesem Film sticht noch   in meinem Kopf hervor, nur ein Bild von mir in einem sehr jungen Alter. Ich weiß   nicht warum. Jedenfalls sagte etwas mir ich solle etwas warmes Wasser holen und   versuchen es zu trinken, und der Würfel ging hinunter.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1989

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Ersticken.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wahrscheinlich während dem   Lebensrückblick.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Wahrscheinlich während dem Lebensrückblick.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verblüffung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Es ist so viele Jahre her, ich   erinnere mich nur dass es sehr schnell rückwärts ablief, und ich sah so viele   Dinge. Ich erinnere mich nur dass ich dachte: „Wow man sieht tatsächlich sein   Leben vor seinen Augen aufblitzen.“

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   wahrscheinlich fünfzehn Jahre oder so nachdem es passierte davon. Die Leute   waren irgendwie &#39;Wow, das ist seltsam&#39;, aber keine große Sache.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Wusste nur etwas über außerkörperliche Erfahrungen und den Lebensrückblick.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/beth_l_fde.htm