{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_k_nte_4964.htm","mytitle":"Jean K NTE 4964","mylang":"de"}
          	 Jean K NTE 4964                                	            		

  		 Jean K NTE 4964    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war seit mehreren Wochen krank mit einem schweren Fall   von Bronchitis. Es ging in einem fort weiter. Ich reiste eines Tages von   Indianapolis nach Terre Haute und wurde so müde, dass ich mich entschied bei der   kleinen Stadt Cloverdale zu unterbrechen, und eine kurze Rast zu machen. Es war   sehr kalt. Ich parkte den Wagen auf einem leeren Parkplatz und machte den Motor   aus, Ich deckte mich mit meinem Mantel zu und stellte den Sitz zurück, nur um zu   versuchen ein kurzes Nickerchen zu machen. Die Zeit war 12:02 Mittags. Ich   schlief nicht ein. Nach einigen Minuten begann ich Atemschwierigkeiten zu haben.   Ich fummelte in meiner Tasche um meinen Inhalator zu finden, nahm einige   Atemzüge davon, dann legte ich mich wieder hin-aber ich konnte immer noch nicht   atmen. Ich versuchte mich aufzusetzen, aber ich war zu schwach. Ich kämpfte und   kämpfte nach Luft, konnte aber einfach nicht ein oder ausatmen. Ich begann   ohnmächtig zu werden und nahm meinen Körper wahr, als würde ich von außen darauf   schauen. Ich sah ihn nicht mit meinen Augen, ich nahm einfach wahr dass ein   Körper dort war, der um Luft kämpfte, und er wurde schwächer und schwächer. Dann   wurde der Körper sehr ruhig.</o:p>

  Ich wusste dass der Körper meiner war, aber ich schien   nicht sehr besorgt um ihn zu sein. Plötzlich befand ich mich in einem Tunnel.   Der Tunnel bestand aus einer transparenten Art von Ziegel oder Blöcken. Licht   schien in den Tunnel durch die Ziegel. Es war ein wunderschönes goldenes Licht,   und es fühlte sich warm und beruhigend an. Ich wollte zum Licht gelangen. Ich   trat in den Tunnel, und während ich das tat, begann der Tunnel langsam zu   rotieren. Ich sagte mir ich müsste vorsichtig auf meine Schritte achten, damit   ich nicht fallen würde während der Tunnel rotierte. Ich machte einen oder zwei   Schritte ehe ich eine Tür am Ende des Tunnels sah. Es war eine schwere,   verschnörkelte, blaue Tür. Ich hatte mich kaum entschieden dass ich zu jener Tür   hinauf gehen würde, als ich plötzlich schon dort war. Ich versuchte sie zu   öffnen, konnte es aber nicht. Dann floss einfach die Information in mich. Mir   wurde gesagt, dass sobald die Tür offen sei, so würde ich mit einer Wahl   konfrontiert. Es sei eine sehr schwierige Wahl, also sollte ich sorgfältig   darüber nachdenken ehe ich sie treffen würde.</o:p>

  Ich stand ruhig vor der Tür und dachte über die   Information nach, als sie sich plötzlich öffnete. Ich schaute hinaus auf eine   große Ausdehnung von Dunkelheit, direkt unter und vor mir. Hinter der   Dunkelheit, in der Distanz, war eine endlose Galaxie. Ein helles Licht heller   als alle Sterne in der Galaxie, schien aus deren Zentrum. Dieses Licht fühlte   sich an als würde es mich zu sich ziehen. Unter mir, in der Ausdehnung von   Dunkelheit, konnte ich menschliche Wesen in Verzweiflung hören. Ich konnte sagen   dass sie litten. Es klang wie in einer geschäftigen Notaufnahme, aber das Leiden   war fühlbar. Irgendwie wusste ich, wenn sie sich einfach zum Licht wenden   würden, so würde ihr Leiden enden, aber sie waren dickköpfig und drehten sich   nicht zum Licht.</o:p>

  Während ich hinaus auf diese wunderschöne Ansicht von   Sternen, Planeten, und dem großartigen strahlenden und liebenden Licht schaute,   sah ich winzige Schweife von blauen, rosafarbenen und grünen Lichter die über   die Ausdehnung der Dunkelheit auf das großartige Licht zu reisten. Ich wunderte   mich was sie waren, und augenblicklich hatte ich die Information, dass es die   Gebete von Leuten waren die das Licht suchten. Sie waren sehr schön, und sobald   sie das Licht erreichten wurden sie darin absorbiert. Dann reisten größere   Schweife weißen Lichts vom großartigen Licht nach außen. Ich wusste dass dies   die Antworten auf die Gebete waren. Ich wollte einfach dem Reisen der Lichter   zusehen, vom Licht erwärmt werden und die schöne Aussicht genießen. Das Licht   veränderte sich zu einem herrlichen Blau und rollte wie eine Meereswelle auf   mich zu. Es war nicht wirklich nahe bei mir, aber dennoch konnte ich das Bild   von Jesus in der blauen Welle sehen. Liebe ergoss sich über mir aus, wie warmes   Wasser. Jesus sah genauso aus wie er auf dem Poster in meiner Klasse der   Sonntagsschule aussah. Ich hatte den Gedanken, wenn ich Buddhistin gewesen wäre,   hätte er vielleicht wie Buddha ausgesehen, und mir wurde gesagt: „Das ist   richtig. Gott erscheint in einer vertrauten Form.“ Ich wollte Jesus einige   Fragen stellen, aber plötzlich wurde mir gesagt dass ich eine Wahl zu treffen   hatte. Das wurde mir nicht von einer Person gesagte, es war mehr wie ein Chor   von Stimmen, die nicht von meinen Ohren gehört wurden, sondern irgendwie auf   eine andere Weise übermittelt wurden. Sie sagten mir ich könne bleiben oder   zurückgehen. Ich solle sorgfältig darüber nachdenken ehe ich eine Entscheidung   treffen würde.</o:p>

  Ich dachte an meine drei Kinder zu Hause im Teenager   Alter. Sie waren alle verstört. Wir waren alle im Jahr vorher von meinem Mann   verlassen worden. Wir mussten mit Armut und Verlassenheit umgehen, zusätzlich zu   all dem Stress der Pubertät. Ich war stark versucht beim Licht zu bleiben   (welches jetzt die Farbe wechselte und sich wieder in seine Originalform   verwandelte), aber ich wusste dass ich meine Kinder nicht ohne Mutter einer   gemeinen Welt überlassen konnte. Ich hatte nicht einmal die Gelegenheit dem Chor   zu sagen dass ich zurück zu meinen Kindern gehen musste. Sobald ich wusste dass   ich sie nicht verlassen könnte, fühlte ich als wäre ich aus dreißig Fuß in der   Luft auf eine Betonplatte fallen gelassen worden. Ich knallte in meinen Körper   mit den erdrückendsten Schmerzen die man sich vorstellen kann. Ich konnte das   Flattern eines anfänglichen Herzschlags spüren. Ich hörte wie mein Körper   versuchte einzuatmen. Ich fühlte die sehr kalten Finger und Wangen. Dieser   Körper war extrem kalt, und er konnte sich noch nicht bewegen. Ich hörte ihn   scharf einatmen und stöhnen. Ich lauschte um ihn wieder Atmen zu hören, und er   machte es. Ich schmeichelte ihm, sagte ihm wann er ein und wann er ausatmen   sollte. Ich fühlte dass sein Herz wieder einen Rhythmus erlangte, und dann war   ich wieder vollständig im Körper, um einen guten Atemzug kämpfend.</o:p>

  Ich war nie so kalt gewesen. Die Außentemperatur war etwa   -6 Grad C, und meine Körper schien nahezu genau so kalt. Ich schaute auf die   Uhr. Es war 12:40 Mittags. Es dauerte fast eine Stunde um den Wagen und meinen   Körper aufzuheizen, bis ich mich tatsächlich bewegen konnte. Meine Atmung war   sehr schwach. Irgendwann war ich wieder stark genug um nach Hause zu fahren. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 5, 2005' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Während ich an einem   schlimmen Fall von Bronchitis litt, hatte ich einen akuten Asthmaanfall und   hörte auf zu atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Meine höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit kam als   die Tür sich öffnete und ich die Gebete wahrnahm die zum Licht reisten, und   wahrnahm dass die Leute in der Dunkelheit unter mir nur aufs Licht schauen   mussten um ihr Leiden zu beenden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Ich sah dass es keine Grenzen im   Universum gibt, es gab keine Begrenzungen außer diejenige zwischen dem Universum   und der Dunkelheit wo diejenigen waren die nicht glaubten. Es gab keine Zeit. Es   gab keine Weise den Überblick über die Zeit zu haben. Die Zeit existiert dort   nicht, weil es ein unendlicher Platz ist ohne Zeitlinie. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte Farben sehen die auf der Erde   nicht sichtbar sind. Es gibt keine Beschreibungen für diese Farben. Ich habe   eine schlechte Sicht, aber meine Sicht war dort sehr klar und hell, und meine   Fernsicht war ausgedehnt. Ich konnte Tausende Meilen, vielleicht sogar Millionen   Meilen weit sehen. Ich sah Sterne die nur mit Teleskopen sichtbar sind, und ich   sah sie klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Mit meinen Ohren   konnte ich die Klänge der Galaxie hören - Sterne die explodierten und   auseinander gerissen wurden, Sonnenwind, und das Knistern des Polarlichts. Ich   hörte auch mit meinen Ohren die Geräusche der leidenden Menschen. Ich konnte   auch Stimmen hören die mir Informationen gaben - aber nicht mit meinen Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Der Tunnel bestand aus   durchsichtigen Blöcken oder Ziegeln, etwa in der Größe des typischen Baublocks.   Die innere Fläche des Tunnels war nicht glatt, sondern war leicht wellig. Der   Tunnel rotierte sporadisch , und langsam. Ein goldenen Licht schien durch die   Ziegel und erleuchtete den Tunnel mit Wärme und Wohlbehagen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah Jesus, gekleidet in handgesponnenes Leinen, im Zentrum des Lichts,   welche sich in eine blaue Welle verwandelt hatte. Ich wusste dass es Jesus war,   denn er sah genauso aus wie er auf einem Poster in der Sonntagsschule war, als   ich ein Kind war. Er hatte einen Bart, braunes Haar und braune Augen. Unter   seinem Blick zu sein war unglaublich beruhigend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah das Licht das durch   die Ziegel in den Tunnel kam. Sobald ich zur Tür gelangte, sah ich dass das   Tunnellicht von dem großartigen Licht ausging, welches im Zentrum der kosmischen   Aussicht war. Das Licht war gigantisch; es ließ die anderen Lichter um es herum   zu Zwergen schrumpfen. Es war weiß und sehr hell, aber nicht schmerzhaft hell.   Wohin auch immer es reiste, verbreitete es Wohlbehagen, Liebe und Güte. Bei   diesem Licht zu sein, war das was ich wollte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst hatte ich Angst weil ich wusste dass ich nicht   atmen konnte, und dachte dass ich vielleicht sterben würde. Sobald ich gestorben   war, fühlte ich mich neugierig wegen dem Tunnel und der Tür an dessen Ende. Ich   fühlte mich hoffnungsvoll, dass ich beim Licht sein könnte, welches durch die   durchsichtigen Ziegel in den Tunnel kam. Ich fühlte mich auch warm, beruhigt,   geliebt, und extrem neugierig, weil ich wusste dass ich eine Entscheidung   treffen musste, und das verursachte mir etwas Besorgnis. Als ich Jesus sah, war   es als ob jedes Puzzleteil meines Lebens an seinen Platz fiel, und ich fühlte   mich bestätigt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich sah und erlebte   keinen Rückblick über vergangene Ereignisse. Aber die Erfahrung als Ganzes half   mir mich tiefer auf Menschen zu fokussieren, besonders auf diejenigen die   trauerten, die in Armut lebten, und jene die Krank oder im Gefängnis sind. Dinge   und Geld sind mir nicht wichtig, aber das waren sie nie, sogar vor diesem   Ereignis. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Mir wurde klar gemacht wenn ich zurückgehen würde, so   würde ich lang genug leben um meine Kinder aufzuziehen und sehen wie sie ihre   Unabhängigkeit erreichen würden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die verschnörkelte blaue Tür am   Ende des Tunnels war eine Begrenzung. Ich wusste wenn ich durch den Durchgang   hindurch ginge, oder sogar nur einen Fuß durch die Tür setzen würde, so könnte   ich nicht in mein irdisches Leben und meinen Kindern zurückkehren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich hatte etwa ein Jahr vor meiner NTE   aufgehört in die Kirche zu gehen. Meine NTE zeigte mir dass es viele Wege zurück   zum großartigen Licht gibt. Nach einigen Jahren des Philosophierens und tiefer   Nachforschung, realisierte ich dass meine Kirche einer der Wege zurück zum   großartigen Licht war, und ich nicht weiter suchen musste. Also ging ich zurück   zur Kirche und begann wieder meinen religiösen Weg zu praktizieren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich hatte etwa ein Jahr vor meiner NTE aufgehört in   die Kirche zu gehen. Meine NTE zeigte mir dass es viele Wege zurück zum   großartigen Licht gibt. Nach einigen Jahren des Philosophierens und tiefer   Nachforschung, realisierte ich dass meine Kirche einer der Wege zurück zum   großartigen Licht war, und ich nicht weiter suchen musste. Also ging ich zurück   zur Kirche und begann wieder meinen religiösen Weg zu praktizieren. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich gelangte zum wissen dass wir alle für Gott/das Licht   wichtig sind, sogar die Pflanzen und Tiere. Wir alle haben einen wichtigen Platz   in der Struktur, oder dem Plan, des Universums, und jeder von uns hat etwas zu   tun. Ich erfuhr dass das großartige Licht barmherziger und liebender ist als   irgendetwas oder irgendjemand den wir hier auf der Erde erlebten. Der Plan   besteht darin dass jeder von uns zurück zum großartigen Licht kommt - aber   einige werden das nicht tun, weil sie sich weigern das Licht zu akzeptieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich ließ mich von dem   unpassenden Mann scheiden den ich damals hatte. Ich habe Freunde gesucht die   nicht oberflächlich sind, sondern in Berührung mit den wichtigen Dingen des   Lebens sind. Diese Dinge beinhalten dass man eine große Wichtigkeit darauf setzt   den Armen zu dienen, den Leidenden, und jenen die keine Aussichten haben. Ich   verbringe keine Zeit mit Leuten die ihr Leben auf Geld, Schuld,   Oberflächlichkeit, sozialen Aufstieg fokussieren, oder die depressiv sind und   sich nicht ändern wollen. Es gibt zu viele Menschen die Hilfe benötigen und sich   ändern wollen, also fokussiere ich mich auf jene. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Manche Informationen die ich erlangte,   schienen keine andere Quelle als das Licht zu haben. Dort gab es Farben und   Klänge die über irdische Erfahrungen hinausgingen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Fließendes Wasser (solches das aus den Wasserhahn kommt) schien wie Musik zu   sein. Ich konnte sagen wenn jemand mich belog-und kann es noch. Ich konnte keine   Armbanduhr tragen, denn jede Uhr konnte die Zeit nicht halten, oder ging kaputt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles davon ist signifikant für mich. Aber wahrscheinlich   ist das Signifikanteste die Erkenntnis die ich hatte, dass jeder so wichtig ist   wie jeder andere, und dass jede Person ein wichtige Rolle im Gesamtplan spielt.   Vor meiner Erfahrung war ich sehr urteilend. Meine Erfahrung lehrte mich dass   ich das Urteilen loslassen muss und versuchen muss jedes menschliche Wesen als   das einzigartige Individuum anzunehmen das er/sie ist. Es war auch sehr   bedeutend für mich herauszufinden, dass jeder von uns das großartige Licht durch   seine eigene Kultur erlebt und durch seine eigenen vorherigen Erlebnisse. Das   großartige Licht kann, Buddha, Jesus, Mohammed sein, und niemand besitzt 'den   einzigen Weg' zurück zu Gott. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es vergingen vier Monate ehe ich die   Erfahrung mir einigen Freunden teilte. Es war klar dass sie mir nicht glaubten,   und es tat mir leid dass ich sie ihnen mitteilte. Ich teilte sie auch einigen   Mitgliedern meiner Familie mit, aber auch sie waren skeptisch.</o:p>

  Die einzige Person die mir glaubt ist mein jetziger   Ehemann.</o:p>

  Ich denke nicht dass irgendjemand direkt von meiner   Erfahrung beeinflusst wurde, außer mir selbst. Andere wurden beeinflusst weil   ich sie anders behandle als ich das vor meiner NTE tat. Aber sie erkennen nicht   das es daher kommt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte eines der Bücher von Dr. Moody lange Zeit vor meiner NTE gelesen. Ich   weiß wirklich nicht ob das meine Erfahrung beeinflusste. Hätte ich den Tunnel   gesehen wenn ich dieses Buch nicht gelesen hätte? Ich weiß es nicht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sofort seit dem Beginn und in den Tagen nachdem es   geschah, sah ich die Erfahrung als 'definitiv real' an. Ich betrachtete sie als   das Realste was mir je passiert war. Sie trug nicht die Aura von etwas Dunstigen   oder Unnatürlichen, oder etwas Geheimnisumwobenen. Sie war realer als mein   tägliches Leben hier auf diesem Planeten, denn mit dem Erlebnis erhielt ich ein   GEWISSES, PROFUNDES, und UNERSCHÜTTERLICHES WISSEN vom System Gottes, und wie   wir alle da hinein passen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt betrachte ich die Erfahrung   noch immer als 'definitiv real'. Meine Sicht darauf hat sich kein Bisschen   verändert seit den Tagen sofort danach. Ich weiß dass bei dem großartigen Licht   zu sein, ein wichtigerer Teil unserer gesamten Existenz ist als es unsere Zeit   auf der Erde ist. Ich weiß dass es dort viel mehr für uns zu lernen und zu tun   gibt, und dass unsere Leben weiter gehen, sie werden vollständig sein, und wir   werden weiter lernen und wachsen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Kurz nach meiner NTE wurde ich sehr   unglücklich. Ich konnte sehen dass ein Großteil der Menschen seicht sind und   kein Verhalten haben welches sie zurück zum großartigen Licht bringt. Ich   wunderte mich wie so viele Leute so oberflächlich sein konnten. Dann realisierte   ich dass sie nicht den Vorteil einer NTE hatten. Ich dachte wenn ich meine mit   ihnen teilte, so würde das ihnen helfen. Ich dachte sogar, dass das vielleicht   ein Teil meiner Mission sei - nämlich meine NTE mitzuteilen. Aber die Menschen   sind so skeptisch dass niemand mir glaubte, und ich war tief enttäuscht. Das bin    ich noch. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es könnte interessant sein zu sehen   ob es irgendeine Korrelation zwischen dem religiösen Hintergrund einer Person   und ihrer NTE Erfahrung gibt. Ist der Symbolismus derselbe? Sind die religiösen   Gestalten dieselben? Usw. Ich stelle fest dass Ihr sorgfältig alle Fragen über   Religion ausgeschlossen habt. (NDERF: Wir haben sie nicht ausgeschlossen; sie   stehen im privaten Teil des Fragebogens.) </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jean_k_nte_4964.htm