{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edna_nte.htm","mytitle":"Edna NTE 4965","mylang":"de"}
          	Edna NTE 4965                              	            		

  		 Edna NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Erlebnis begann mit einem schrecklichen Schmerz in   meiner Brust, gefolgt von einem sinkenden fallenden Gefühl. Dann fand ich mich   schwebend in der Nähe der Decke wieder – auf gleicher Höhe mit der Uhr - und ich   schaute hinunter und sah meinen physischen Körper der von drei Leuten vom   medizinischen Personal versorgt wurde. Ich ging dann einen blaues Rohr, ähnlich   wie ein Windkanal, hinunter mit einem hellen Licht am Grunde. Während ich durch   dieses Rohr schwebte, war ich umgeben von der allerschönsten Musik - ähnlich wie   Panflöten. Diese Musik war überall und das Gefühl war so friedlich und   schmerzfrei. Ich fragte:“ Wo bin ich?“, und mir wurde gesagt „In den Hallen der   Musik“. Dort schien es eine Menge Leute zu geben, und sie alle verströmten so   viel Liebe. Ich ging hinaus unter den wundervollsten blauen Himmel und zu grünem   Gras. Dort war eine Brücke. Ich bat darum sie zu überqueren, aber ich konnte es   nicht - da war eine Art unsichtbarer Barriere. Jemand von dem ich fühlte dass   ich ihn kannte erschien auf der anderen Seite der rücke, (ich weiß noch immer   nicht mit Gewissheit wer es war, aber ich denke es war mein Großvater) und er   sagte, „es ist noch nicht Zeit, du hast noch Arbeit zu tun.“ Ich wollte so gerne   bleiben, aber in Nullkommanichts war ich zurück in meinem Körper und wieder in   immensen Schmerzen. Obwohl dies vor fast dreißig Jahren geschah, erinnere ich   mich noch lebhaft daran. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       06 Mai 1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt          Präeklampsie während der Niederkunft. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll    </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich bei der Brücke war und bat   sie überqueren zu dürfen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich bei der Brücke war und bat sie überqueren zu   dürfen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich verließ einen Ort wo ich in so   schlimmen Schmerzen war und gelangte zu einem Ort der so hell war und lebhaft,   magisch, friedlich, schmerzfrei, und mit der erstaunlichsten Musik - eine Musik   wie ich sie nie vorher oder seitdem hörte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ein blaues Rohr, ähnlich wie   ein Windkanal mit einem weißen Licht an dessen Ende. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Dort gab es definitiv andere Wesen, aber ich konnte ihre Gesichter nicht   sehen. Das Wesen auf der anderen Seite der Brücke trug einen weißen Umhang, aber   wieder, konnte ich das Gesicht nicht sehen. Ich fühlte es sei mein Großvater. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Helles weißes Licht am Ende   des Rohrs/Tunnels. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Extremer Frieden,   Glück. Und ich war schmerzfrei. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Keine tatsächlichen Ereignisse, aber   ich hörte Ausschnitte von Gesprächen aus meiner Vergangenheit, d.h. Meine Mutter   die meinen Namen rief. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   konnte die Brücke nicht überqueren und mir wurde gesagt es sei noch nicht Zeit,   dass ich noch Arbeit zu tun hätte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube nicht an irgendeine   Religion. Nur an das universelle Leben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube nicht an irgendeine   Religion. Nur an das universelle Leben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass ich an einem speziellen   Platz war. Ich dachte tatsächlich dass ich gestorben sei. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich dulde keine   Menschen die irgendwelche Zeichen zeigen dass sie unehrlich, unaufrichtig oder   gewalttätig sind, egal wer sie sind - sogar in der Familie. Wir müssen einander   lieben und respektieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als mir gesagt wurde dass es noch   nicht Zeit sei. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am nächsten   Tag. Jeder dem ich davon erzählte glaubte mir und schien in Ehrfurcht zu sein. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte ein wenig Wissen davon, da ich am Paranormalen interessiert bin, wegen   vorherigen übersinnlichen Erfahrungen die ich hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war, und bleibt noch so lebhaft-ich kann alles jetzt   sehen als würde es wieder geschehen.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Erfahrung ist jeden Tag bei mir. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/edna_nte.htm