{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lonny_f_nte.htm","mytitle":"Lonny F NTE 4967","mylang":"de"}
          	Lonny F NTE 4967                              	            		

  		  Lonny F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich fünfzehn Jahre alt war, lebte ich in   Südkalifornien auf Colorado Island. Oft schlich ich mich hinaus an den Strand   ohne dass meine Mutter es wusste. Ich sagte ihr dass ich auf der Insel   herumgehen würde und mich mit Freunden treffen. Der Tag meiner NTE war einer von   jenen Tagen. Ich war ein geübter Schwimmer, ein Mitglied des Schwimmteams, und   sehr im Wasser zu Hause. Allein an den Strand zu gehen war etwas was meine   Mutter nicht guthieß, aber ich dachte sie sei nur übervorsichtig - immerhin war   ich ein großartiger Schwimmer.</o:p>

  Am Tag vor meiner NTE, hatte Kalifornien ein ziemlich   kräftiges Erdbeben, außerhalb der Küste im pazifischen Ozean. Die meisten Leute   hielten nicht viel davon, da alles was wir auf dem Land gespürt hatten war ein   leichtes Zittern. Erdbeben waren für uns nur eine Lebensweise, so lange die   Gebäude nicht extrem geschüttelt wurden. Am Tag nach dem Beben, war ich draußen   am Strand um zu schwimmen. Es war ein schöner Tag. Wie immer, schaute ich zum   Turm der Rettungsschwimmer um zu sehen wie die Schwimmbedingungen waren. Eine   grüne Flagge für 'Gut', eine Gelbe für 'Vorsicht', und eine Rote für 'Bleib aus   dem Wasser'. Heute war sie gelb. Die Wellen sahen ein wenig rau aus, aber nichts   womit ich nicht umgehen konnte. So dachte ich.</o:p>

  Ich schwamm hinaus durch die Wellen, hatte Spaß während   ich unter jeder abtauchte während sie auf mich zugerollt kamen. Nachdem ich für   einige Zeit schwamm, geriet ich in eine starke Strömung. Dies war mir viele Male   vorher passiert und ich wusste was zu tun war. Ich drehte mich und schwamm ein   wenig hinaus ins Meer, und dann begann ich parallel zur Küstenlinie zu   schwimmen. Das machte ich so um aus der Strömung weg zu kommen, die mir nicht   erlaubte zurück ans Ufer zu gelangen. Aber diesmal lief etwas falsch. Die   Strömung hatte kein ende; ich wurde immer weiter hinaus aufs Meer gezogen. Zu   dieser Zeit versuchte ich zu sehen ob ich den Meeresboden berühren könnte, und   das konnte ich nicht. Während ich das Ufer im Blick hatte, beobachtete ich wie   es von mir weg schrumpfte in die Entfernung. Gerade dann drehte ich meinen   Körper und sah die größte Welle die ich je in meinem Leben gesehen hatte.</o:p>

  Ich hatte überhaupt keine Zeit zu reagieren. Die Welle   traf mich mit solcher Kraft dass mein Körper herumgewirbelt wurde für was mir   wie Minuten vorkam. Mein Hintern traf auf dem Meeresboden auf; und die Strömung   hielt mich dort festgenagelt in einer sitzenden Position, unfähig mich zu   bewegen. Sobald die Strömung mich freiließ, drückte ich mich sofort vom Boden ab   und machte mich auf zur Oberfläche um Luft zu holen. An diesem Punkt brannten   meine Lungen bereits. Ich war schließlich kurz davor die Oberfläche zu   durchbrechen, als ich wieder von einer zweiten Welle mit derselben Kraft   empfangen wurde. Wieder wurde ich herumgewirbelt und war komplett desorientiert.   Ich wollte zur Oberfläche schwimmen, fand aber heraus dass ich tatsächlich nach   unten schwamm. Meine Hände krachten schmerzhaft in den Sand. Inzwischen war ich   in intensivem Schmerz, und meine Lungen brannten verzweifelt. Nochmals stieß ich   mich vom Meeresboden ab, um dann ein drittes Mal empfangen zu werden von einer   Strömung die so stark war, dass sie mich wieder auf dem Boden in einer sitzenden   Position festhielt. Während ich dort saß, unfähig mich zu bewegen, fühlte ich   meinen Körper schwach werden, und ich ließ los und atmete das Wasser ein, und   ertrank gleich dort, und starb. </o:p>

  Alles war total schwarz, und dann plötzlich ersetzte   reines Weiß das Schwarz. Es war ein Weiß das so hell war dass es mich hätte   blenden müssen, tat s aber nicht. Während meine Augen sich dem Licht anpassten,   begann die Helligkeit weicher zu werden, und ich konnte Bilder ausmachen. Ich   fand mich wieder allein an einem schönen weißen sandigen Strand entlang wandern.   In der Distanz waren schöne Bäume und Blumen.    Plötzlich erinnerte ich mich an das was zu Hause auf dem Meeresboden   geschehen war. Ich dachte bei mir: „Bin ich gestorben?“. Gerade hatte ich den   Gedanken beendet, als ich eine Stimme hörte und eine Präsenz fühlte. Links   abseits von mir materialisierte sich ein Mann. Es war ein Erwachsener   undefinierbaren Alters. Er hätte ebenso gut zwanzig wie vierzig sein können.   Seine Haare waren komplett weiß und sehr kurz. Ihre Textur war diejenige von   Seide. Er trug einen gut getrimmten halblangen Bart, der so weich wie Seide zu   sein schien. Es ist mir wichtig heraus zu streichen dass er sich nicht   materialisierte bis er meine Erlaubnis dazu hatte. Das ist sehr schwer zu   erklären. Was geschehen war, war dass er gesprochen hatte, und wir dann zu einem   gegenseitigen Übereinkommen fanden dass er erscheinen würde. Unser Gespräch   begann.</o:p>

  Als ich fragte ob ich tot sei, sagte er ganz einfach „Ja   das bist du.“ Wir öffneten nie unseren Mund um zu kommunizieren; alles geschah   allein durch Gedanken. Sie viele Worte wurden gewechselt, und so schnell, dass   es für mich unmöglich wäre sie alle auszumachen. Er machte dass ich mich sehr   sicher und willkommen fühlte. Er beruhigte mich und ließ mich wissen dass er da   war um mir beizustehen. Er fragte mich ob ich noch leben wolle, und sehr   schnell, ohne darüber nachzudenken sagte ich: „ja das will ich.“ Er lächelte als   ob er erwartet hätte dass ich das sagen würde. Ich weiß nicht warum, aber ich   fühlte als hätten wir einander immer gekannt, und dass es lustig für ihn war,   dass er meine Antwort schon kannte. Ich fragte ihn ob er mir helfen könne zurück   zu gelangen.   Er ließ mich wissen und   verstehen dass er nicht eingreifen konnte, aber was er tun konnte, war mir zu   zeigen was ich schon wusste. Genau dann, wurde ich von diesem hellen Strang   weggezogen und nach oben, oder nach innen - ich weiß es wirklich nicht. Als ich   dann stoppte, schwebte mein Körper in einer Leere-einem schwarzen, leeren Raum.   Dann plötzlich blitze meine Lebensrückblick vor meinen Augen auf. Ich flog durch   jeden Moment meines Lebens, als ob sie eine Serie von Fotos seien, die im Raum   aufgereiht waren wie eine Schlange. Sobald ich zu meinen frühesten Erinnerungen   in diesem Leben gelangte, ging es dann im Rückgang. Während ich durch meinen   Lebensrückblick flog, konnte ich ihn hören sagen, 'Nun finde es.' </o:p>

  Ich stoppte bei einer besonderen Erinnerung zu einer Zeit   als ich acht Jahre alt war. Ich war wieder in Coronado Beach in den Wellen   schwimmend, dieses Mal mit meiner Familie. Neben uns schwimmend war ein Mann der   etwas machte wie Körpersurfing. Er surfte ohne Brett, nur mit seinem Körper und   das erstaunte mich wahrhaftig. Ich fragte ihn ob er mir zeigen könnte wie es   geht. Er erklärte mir dass man wartet bis die Welle fast bei dir ist, dann   schwimmst du im Freistil, so fest schlagend wie du kannst. Sobald du   Geschwindigkeit aufgenommen hast, ziehst du deine Arme an deine Seite, und   biegst den Rücken durch. Dann reitest du die Welle bis zum Ufer. Ich versuchte   und versuchte es an jenem Tag, bewältigte die Kunst aber nicht. Nach jenem Tag   gab ich es auf und versuchte es nie wieder. Nachdem ich in der Zeit   zurückgereist war und diese Erinnerung wieder erlebte, hörte ich den   weißbärtigen Mann wieder sprechen. Er sagte: „Du hast es, jetzt benutze es.“ Es   gab keinen Zweifel daran dass ich diese Erinnerung nutzen sollte um mich selbst   zu retten; ich akzeptierte es einfach. (Ich hatte keine andere Option, in   Anbetracht meiner Lage.) </o:p>

  Augenblicklich kam ich auf dem Boden des Ozeans, wo ich   vorher gestorben war,   wieder zu   Bewusstsein. Noch immer in großen Schmerzen, benutzte ich einen nicht   vorausgesehenen Ausbruch an Kraft und drückte mich wieder vom Meeresboden ab zur   Oberfläche. Dieses Mal dachte ich nicht an Atmen oder mich erholen. Stattdessen,   sobald ich die Oberfläche erreichte, begann ich sofort im Freistil zu schwimmen   und schlug so schnell mit den Füssen wie ich konnte. Als diese große Welle mich   traf, gab ich nicht auf. Ich kickte und schwamm, und als ich nicht mehr kicken   und schwimmen konnte, zog ich meine Arme herunter an meine Seiten, bog den   Rücken hoch durch. Mein Körper schoss wenn auch nicht sehr anmutig, zum Ufer.   Während die Welle versackte, stand ich in schultertiefem Wasser auf und richtete   mich zum Ufer. Ich schaute hinauf zum Turm der Rettungsschwimmer und sah eine   rote Flagge wehen.</o:p>

  Während ich durchs Wasser zum Ufer watete, kam ein   Rettungsschwimmer um mir zu helfen ans Ufer zu gelangen. Ich saß dort im nassen   Sand, erschöpft und hustete eine kleine Menge Wasser aus, während ich   gleichzeitig versuchte zu atmen. Sobald ich begann ruhiger zu werden, sah mich   der Rettungsschwimmer mit großen Augen an und sagte: „Das war das Verblüffendste   was ich je sah!“ Er sagte dass sie trainiert werden nicht hinaus in die Wellen   zu gehen bis sie das Opfer visuell erkennen können, besonders unter den   Bedingungen die heute stattfanden. Er sagte dass er mich beobachtete bis diese   erste Welle mich hinunter schob. Er sagte mir dass ich verschwand für mindesten   sechs bis sieben Minuten. Gerade als er gehen wollte um mehr Hilfe anzufordern,   sah er mich aus dem Wasser schießen wie ein Torpedo mit rudernden Armen. (Es war   sehr unelegant, aber es rettete mich.)</o:p>

  Ich fand später heraus dass das was am Strand geschah,   'Wellen des Nachbebens' genannt wurde. Ich hörte von diesen Wellen in den   Nachrichten am Tag nach meiner NTE. Die Gezeitenwellen, so wurde berichtet,   waren siebzehn Fuß höher als normal. Jenes Beben vor der Küste schaffte einen   Welleneffekt der mich für immer veränderte. Es dauerte Wochen ehe ich fähig war   wieder ins Wasser zu gehen. Wenn ich versuchte ein Bad zu nehmen, begann ich zu   Hyperventilieren. Duschen waren noch schlimmer. Es war als ob mein Körper seinen   eigenen Verstand hätte. Mit etwa Zeit war ich fähig diese Angst zu überwinden.   Eine lustige Sache wegen dieser ganzen Erfahrung ist dass ich jetzt   Körpersurfing kann wie ein Profi!</o:p>

  Dies ist meine NTE. Die Sache mit dem Körpersurfing mag   einigen abgedroschen vorkommen, aber zur Erinnerung, diese Geschichte passierte   mir wirklich, und sie veränderte mich für immer. Mir wurde gezeigt wie ich mich   selbst retten und leben konnte. Die einzige Erfahrung an die mein   fünfzehnjähriger Verstand sich erinnern konnte, war diejenige die mich am Ende   rettete.   Mein Gespräch mit meinen   bärtigen Freund, enthielt viele Antworten auf Fragen an die ich mich nicht   einmal erinnern kann. Alles was ich am Ende weiß, ist dass Gott real ist, und   dass das Leben nach dem Tod weitergeht – Punkt. Mir wurde erlaubt zu leben weil   mir noch etwas zu tun blieb in diesem Leben. Ich versuche noch immer   herauszufinden was das ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Ertrinken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Das ist schwer zu erklären. Als ich starb und meinen   Körper verließ war es als ob ich keine Sinne hätte. Ich fühlte und wusste nur   einfach. Alles war leichter. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab keine. Ich habe keine Ahnung wie lange wir redeten oder wie lange der   Lebensrückblick dauerte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich sah durch meine Augen sowie durch   Gedanken. Ich konnte entweder wählen meinen Kopf zu drehen um etwas zu sehen,   oder einfach nur es zu sehen. Die Sicht brachte mich entweder näher oder weiter   weg von etwas. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich hörte mit meinem Geist, nicht mit meinen   Ohren. Alles war klar und frisch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Es   wurde sofort mit mir gesprochen und wurde darauf gestoßen dass es eine Präsenz   gab. Nachdem wir uns geeinigt hatten dass ich ihn in physischer Gestalt sehen   würde, erschien er. Ich denke, dass ich die Entscheidung zu treffen hatte mit   ihm zu kommunizieren, anstatt dass er nur vor mir erschien, war mehr zu meiner   Beruhigung als sonst etwas. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Alles ging blitzartig von kompletter Dunkelheit zu hellem Licht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich begann mich von   meinem Körper zu trennen, Momente ehe alles dunkel wurde. Ich konnte mich auf   dem Meeresboden hocken sehen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich überblickte mein ganzes Leben   von meinen frühesten Erinnerungen bis zu Gegenwart. Der einzige Zweck einen   Lebensrückblick zu haben war, so wie ich mich erinnern kann, um einen Weg zu   finden mich selbst zu retten. Ich habe immer gefühlt dass ich viel mehr sah,   dass mehr Bedeutung für mich darin war. Ich kann mich nur nicht daran erinnern. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich glaube dass mir gesagt wurde, dass ich noch etwas im   Leben zu tun hätte, etwas sehr wichtiges.</o:p>

   </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ging vielleicht einige Male mit   Freunden in die Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich war   immer auf der Suche nach der perfekten, richtigen Religion. Jetzt weiß ich dass   Gott nicht in einem Buch ist. Er ist immer bei uns gewesen, und wird es immer   sein. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Ich glaube an Gott und die Liebe. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war   immer auf der Suche nach der perfekten, richtigen Religion. Jetzt weiß ich dass   Gott nicht in einem Buch ist. Er ist immer bei uns gewesen, und wird es immer   sein. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich denke ich könnte mehr bei meinem Lebensrückblick   verstanden haben, aber ich bin mir nicht sicher und habe keine Erinnerung daran. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich versuche stärker ein guter Mensch zu sein. Es ist zu Zeiten schwer,   aber ich versuche es dennoch. Ich habe keine Angst jemand oder etwas zu lieben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich habe hier nur eine vereinfachte   Version meiner Geschichte geschrieben. So viel Fühlen und Denken fand statt,   dass es Seiten oder sogar ein Buch brauchen würde um es zu erklären. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich hatte einen weiteren Lebensrückblick ungefähr im Alter von zweiundzwanzig,   nachdem ich Selbstmord in Betracht zog.</o:p>

  Auch hatte ich ein ausführliches Gespräch mit einem Geist,   als ich so um dreiundzwanzig vierundzwanzig Jahre alt war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich fand heraus dass wenn wir sterben, wir alle mit Liebe   und Fürsorge empfangen werden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Nur nahen Freunden und Verwandten. Die meisten glaubten und   akzeptierten es. Einige waren skeptisch. Es ist schwer für die Leute das   Gespräch mit dem Geist zu glauben - ich habe nur wenigen Leuten diese Geschichte   erzählt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich glaubte für einige Jahre dass sie real sei. Dann   während des frühen Erwachsenenalters, kam mir mein wissenschaftlicher Verstand   in die Quere. Im Alter von zwanzig, glaubte ich dass der menschliche Verstand   einen eingebauten Sicherheitsapparat hat, der nur einspringt während Zeiten wenn   der Tod unmittelbar bevorsteht. Ich dachte dies sei für Zeiten, wie wenn manche   Leute einfach aufgeben und sterben möchten, und dann würde der Verstand in   Automatik umschalten und Halluzinationen verursachen um das Überleben zu   motivieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Weil   es wieder geschah (mein Lebensrückblick). Ich sprach mit einem Geist. Aus   irgendeinem Grund fühle ich als sei Gott immer so nahe bei mir sei, dass er ein   Teil davon ist wer ich bin. Ich rede jeden Tag mit ihm. Ich kann es nicht   erklären, und bin nicht sicher wann es begann, aber so war es. Ich glaube   während meiner NTE sprach ich mit einem sehr vertrauten Geist. Ich denke dass   dieser Geist und ich einander für sehr, sehr lange Zeit gekannt haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lonny_f_nte.htm