{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louis_s_nte.htm","mytitle":"Louis S NTE 4968","mylang":"de"}
          	 Louis S NTE 4968                                	            		

  		 Louis S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte einen Unfall bei einem Frontalzusammenstoß mit   einem Sattelschlepper. Ich hatte eine schweres Kopftrauma und zahlreiche   gebrochene Knochen im ganzen Körper. Ich wurde sofort bewusstlos, und als ich zu   mir kam, konnte ich kaum atmen wegen den gebrochenen Rippen. Ich musste meine   Atmung auf ein Minimum verlangsamen um den Schmerz zu erleichtern, und das war   als ich die 'Erfahrung' hatte.</o:p>

  Ich ging etwas hinunter das wie ein heller Flur zu sein   schien. Dann kam ich zu einer Unterbrechung in der Wand-eine Lücke die Stangen   hatte wie diejenigen einer Gefängniszelle, die alles und jeden davon abhielten   hindurch zu gelangen. Es war schwarz hinter der Lücke. Ich war neugierig und   wunderte mich wo ich war. Etwa zu dieser Zeit erschienen meine beiden   verstorbenen Großmütter aus dem Nichts. Eine stand dort und sah mich an und die   andere sagte zu mir ich solle zurückgehen, dass ich noch nicht hineinkommen   konnte. Ich schaute hinter sie hinein in die schwarze Dunkelheit und fühlte die   Präsenz meines verstorbenen Großvaters, meiner verstorbenen Urgroßmutter und von   Onkeln - Familienmitglieder die ich nie getroffen hatte. Ich fühlte sie und sah   ihre Geister die sich in einem Bereich versammelten. Meine Großmutter war darauf   bedacht dass ich keinen Schritt weiter machte. Ich wollte weiter gehen und sie   sah das. Zu dieser Zeit rief sie mir zu: „STOPP! Cameron (meine Tochter) wird   dich brauchen!“ Ich war geschieden und meine Tochter lebte damals bei meiner   Ex-Frau). Sobald sie den Namen meiner Tochter erwähnte, dachte ich bei mir,   'Cameron!' Ich trat einen Schritt zurück und wurde mit Überschallgeschwindigkeit    aus dem Flur heraus gesogen.</o:p>

  Sofort kam ich in meinem Truck wieder zu Bewusstsein,   schnappte nach einem Atemzug und bemerkte die Plane die meinen Truck bedeckte.   Ich musste die Aufmerksamkeit der Retter auf der Szene erlangen. Ich war   festgenagelt, konnte aber durch das zerbrochene Fenster die Plane bewegen. Zu   der Zeit hörte ich jemand draußen ausrufen, 'Er lebt, erlebt!' und die Rettung   begann. Sie brauchten gut über eine Stunde um mich aus dem Wrack zu schneiden   und mich in ein Krankenhaus zu fliegen das vierzig Meilen entfernt war. Wenn   meine Großmutter nicht über mich gewacht und mich nach dem Tod geleitet hätte,   kann ich ehrlich sagen, dass ich heute nicht hier wäre. Ich wollte weiter den   Flur hinunter gehen-dort war eine Empfindung von Frieden und Ruhe die ich nie   vorher fühlte.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11-11-04 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung         Frontalkollision. Ich wurde als tot angesehen und es wurde eine Plane über das   Fahrzeug gelegt, und sie warteten darauf dass jemand kam und mich für tot   erklärte. Ich kam nach meiner Erfahrung zurück. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Sekunden   bevor ich zu meinem Körper zurückkehrte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Sekunden bevor ich zu meinem Körper zurückkehrte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es war wahrhaftig nicht von dieser   Welt. Das ich sicher! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Was ich sah war alles weiß und schwarz, und   die Gestalten die ich sah waren durchsichtig und schwebten/glitten auf eine   gespenstische Weise. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Verstorbene Familienmitglieder, siehe oben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war mehr wie ein Flur,   aber es war links hell und ich konnte dort nichts anderes ausmachen als   Helligkeit, aber rechts war klar eine helle Wand in welcher eine Lücke war mit   Stangen davor. Es war komplett schwarz dahinter, und die spirituellen Gestalten   waren drinnen. Ich fühlte nur die Präsenz meiner verstorbenen   Familienmitglieder, sonst nichts/niemand. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte nie Angst. Zuerst war ich neugierig, und dann   erstaunt, dann sah ich meine Großmütter und war glücklich, dann fühlte ich die   Präsenz von verstorbenen Familienmitgliedern, und war in Ehrfurcht weil sie   zusammen gekommen waren um mich zu empfangen (so schien es zu sein), dann fühlte   ich Traurigkeit als der Name meiner Tochter erwähnt wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Nicht wirklich. Es endete damit dass   meine Tochter bei mir lebte, weil ihre Mutter weggegangen war. Also hatte meine   Großmutter recht, Cameron brauchte mich - das war eineinhalb Jahre später und   sie ist bis heute bei mir!! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Meine Großmutter sagte mir dass meine Tochter mich in der   Zukunft brauchen würde, und das stellte sich letztendlich als richtig heraus. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es war   am Rand der Lücke/Öffnung wo mir gesagte wurde ich solle stehen bleiben und   keinen weiteren Schritt tun. Ich spüre jetzt wenn ich jenen Schritt getan hätte,   hätte ich keine Wahl gehabt ob ich gehen oder zurückkommen würde. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Baptist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete mehr und ich danke Gott für   mein Leben das mir zurückgegeben wurde! </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Baptist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bete mehr und ich danke Gott für   mein Leben das mir zurückgegeben wurde! </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nicht persönlich, aber ich fühlte dass die   Geister es taten. Ich fühlte dass sie die Zukunft sehen konnten und mich   anleiteten, so wie es ein Schutzengel tut. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mehrere. Hauptsächlich dass die   beiden wichtigsten Personen die ich je im Leben hatte, meine beiden Großmütter,   beide dort waren um mich anzuleiten, wie sie es in der realen Welt gemacht   hatten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nur einigen, und die Reaktion war, wie   ich es mir vorgestellt hatte - 'Du musst das geträumt haben.' </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein          </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich erlebte meinen   Unfall in Träumen wieder, jedesmal ein wenig davon, über viele Wochen nachdem   ich aus dem Krankenhaus zurückkehrte, bis ich eines Nachts die gesamte Episode   ohne Unterbrechung träumte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Siehe   oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Nichts selbst herbei geführtes, aber die Erinnerung ist wahr und klar bis zum   heutigen Tag. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   beeindruckend! </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/louis_s_nte.htm