{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ted_m_nte.htm","mytitle":"Ted M NTE 4969","mylang":"de"}
          	Ted M NTE 4969                              	            		

  		 Ted M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war zwanzig Jahre alt und arbeitete für die US   Forstverwaltung, Wanderwege in den Bergen im Norden von Los Angeles bauend. Als   die Crew eine Essenspause machte, setzte ich mich auf die hintere Rückbank eines   der Fahrzeuge und wir machten uns auf den Weg zu einer Taverne die einige Meilen   den Berg hinunter war. Die Ansicht über dem Smog war herrlich, mit sauberen   grünen Tälern die sich für Meilen in die Ferne erstreckten.</o:p>

  Es war da als eine verirrte Kugel von einem Felsen neben   der Straße abprallte, durch das geöffnete Fenster hereinkam wo ich saß und mich   in die Stirn traf, in die Mitte der Stirn, direkt über den Augen. Die Kugel   löschte die obere sagittale Nebenhöhle aus und verursachte massive Schäden am   vorderen Hirnlappen. Dies alles geschah zwei Stunden vom Basiscamp entfernt in   der Wildnis des Los Angeles National Forest. </o:p>

  Im Augenblick als es geschah, dachte ich bei mir, wer und   warum schlug jemand mich mit einem Vorschlaghammer    ins Genick? Mein Geist wurde augenblicklich Meilen über die Szene hinauf   transportiert, von wo ich herunter auf das vom Smog erstickte Los Angeles   schaute, auf den Pazifischen Ozean, auf Catalina in der Entfernung, und   beobachtete eine 360 Grad Ansicht von der Krümmung der Erde. Die Sonne schien   warm und hell in einem wolkenlosen Himmel, der vom Ozean zum Süden hin   widergespiegelt wurde. Ich wollte dorthin gehen, also tat ich das und wurde   eingehüllt in ihre liebende Wärme.</o:p>

  Gelegentlich kehrte mein Bewusstsein zu meinem physischen   Körper zurück, nur um ihn blind und leblos zu finden, bei meinen Begleitern die   verzweifelt versuchten die Blutung die aus der gähnenden Wunde floss zu stoppen.   Dann verließ ich wieder meinen Körper, wobei ich den Orbit des Monds   beobachtete, während er die Erde umkreiste, und kam dann zurück zu meinem Körper   und fand ihn noch leblos und pulsierend voll Schmerzen. Bei jeder nachfolgenden   Rückkehr, wurde ich weiter aus meinem physischen Körper geworfen, wobei ich   herunter auf den Orbit des Monds schaute, dann war das Sonnensystem meine   Ansicht, dann die Galaxie, gefolgt vom Universum und darüber hinaus.</o:p>

  Schließlich kam ein Helikopter und ich konnte sehen dass   mein Körper draußen in eines dieser Dinge festgebunden wurde, die wie eine   Korbliege aussehen, worin mein lebloser Körper zu einem Krankenhaus   transportiert wurde, wo er sofort hastig in den Operationssaal gebracht wurde.</o:p>

  Es war ein Raum ohne Fenster, mit einer Tür und einer   Decke von der Vorhänge herunter hingen, und ich wunderte mich wofür die Vorhänge   da waren.</o:p>

  Über dem Operationstisch schwebend konnte ich die   Doktoren, Krankenschwerstern und Techniker sehen die mit Wägelchen voll   verschiedener Instrumente herum eilten, und sie begannen sich um dieses   sterbende Individuum zu versammeln. Ich konnte sehen dass sie wirklich besorgt   waren.</o:p>

  Während ich mich in diesem fensterlosen Raum mit den   Vorhängen die von der Decke herunter hingen umsah, bemerkte ich einen Ventilator   der eine sanfte kühle Brise abgab, und daneben ein Schild das sagte: „Du bist   tot.“</o:p>

  In einem Blitz war ich zurück in meinem Körper und erlebte   wieder den entsetzlichen Schmerz, während die Doktoren meine Kopfwunde   auszuschälen, berührten, stocherten, stachen. Mein gesamtes Nervensystem zuckte   mit jedem Schlag meines Herzen zusammen und es gab keinerlei Erleichterung. Es   war dann als ich meinen Körper hinter mir ließ, von der Decke abprallte, am   Schild vorbei welches sagte 'Du bist tot' und hinter einem passenden Vorhang   Zuflucht suchte.</o:p>

  Aus den Falten des Vorhangs, fühlte ich einen warmen   Sirenenklang rufen. Interessiert folgte ich, nur um ans Ende der Zeit geführt zu   werden.</o:p>

  Ich kam außerhalb eines dunklen schwach erleuchteten   Tunnels an, mit einem Licht an dessen anderem Ende. Ich fühlte die Bewegung von   Energie überall um mich herum, und nach unten spähend konnte ich fühlen dass die   Dunkelheit lebendig war mit einer Vielzahl von Seelen, die sich alle aufs Licht   zu bewegten in der Hoffnung auf Erlösung. Während ich innerhalb dieses Schwarms   floss, nahm ich zunehmend wahr dass sie ihrer Natur nach fremd waren, und dass   ich in ihrer Mitte nicht willkommen war.</o:p>

  Ich verließ dieses Meer der Verzweiflung und erreichte ein   gegenüberliegendes Ufer, wo ich einen Fährmann    mit einem wartenden Boot traf. Wir überquerten diese Meer der   Verzweiflung für eine Zeit die wie ewig zu sein schien.</o:p>

  Schließlich wurde ich in einer kargen trostlosen grauen   äußeren Landschaft abgeliefert, die mit Gebäuden geformt wie Wellblechhütten,   besiedelt waren, mit Hafenanlagen, alle ordentlich, effizient platziert und   still. Sie erinnerten mich an irgendeine Art von Militärverbund.</o:p>

  Ich beobachtete diese Umgebung, nahm alles in mich auf,   als etwas mich erschreckte und ich Zuflucht suchte in einer der Wellblechhütten.</o:p>

  Als ich durch eine Seitentür hineinging, präsentierte sich   mir eine Treppe und ohne nachzudenken stieg ich hoch. Auf der dritten Stufe   zögerte ich, schaute zurück um die Vielzahl von Seelen unten gespiegelt zu sehen   in etwas das wie ein Fluss schien. Ich drehte mich um und nahm meinen Aufstieg   wieder auf bis zur fünften Stufe, wo ich innerhalb Erleuchtung zentriert wurde;   eine Singularität, mein Universum wurde mir klar, ich konnte über die Zeit   hinweg sehen und dort vor mir passierte mein Leben, die Leben meiner Eltern, die   Leben meiner Großeltern, meine Leistungen, mein Scheitern, meine Wünsche,   Bedürfnisse, Sehnsüchte; beides Vergangene und Zukünftige. Es war eine sehr   schöne und liebende Existenz, mit allen Gedanken die wie Eines waren. Während   ich die Vergangenheit und die Zukunft überblickte, wurde es klar dass alles gut,   ordentlich, und korrekt bestimmt war; ich war in Frieden innerhalb vom Kosmos.</o:p>

  Ich wurde zurückgebracht zu der grauen äußeren Landschaft   wo ich diesen seltsamen und verwunderlichen Ort untersuchte, als ich Aktivität   empfand und da ich nicht an diesem verbotenen Ort erwischt werden wollte,   versteckte ich mich hinter einem dieser Gebäude. Einmal dort angekommen, nahm   ich einen Perimeter wahr der diesen Bereich in welchem ich war umgab. Während   ich mich dieser Barriere näherte, realisierte ich dass sie die Begrenzung   zwischen Leben und Tod war. Ich dachte über die Konsequenzen nach, dass mein   Wesen zu dieser Zeit an diesem Ort war, aber ich konnte nirgendwo hingehen außer   zurück zu dem Berühren, Stochern, Stechen von tausenden von Hornissen.</o:p>

  Während ich diese rote Linie überquerte, konnte ich das   Nachlassen des physischen Schmerzes der in meinem sterblichen Körper enthalten   war fühlen, während mein Herz aufhörte zu funktionieren. Gedanken verloren ihre   Bedeutung wie allerlei Treibgut, während ich weiter und weiter in diese Leere   driftete und frei von den Härten des Lebens wurde. Ich war umfangen von einem   großen Nichts, frei von Selbstwahrnehmung, wahre nicht Existenz - es war vorbei,   ich war für ewig tot.</o:p>

  Aber dort im Zimmer mit den Vorhängen, entschied ein   idiotischer Doktor, total entfernt von meiner friedlichen Nichtexistenz, dass   sie keine Leiche haben wollten, und versuchte mehrere Gelegenheiten um mein   System wieder anspringen zu lassen, anscheinend war der letzte Versuch der   Zauberer (dies könnte gewesen sein als ich die Doktoren, Krankenschwestern und   Techniker sah wie sie sich verzweifelt um mich scharten).</o:p>

  Aus meinem Blickwinkel, war der Wiedereintritt ins Leben,   irgendwie wie in den Anfang der Zeit einzutreten (Planck Ära), eine spontane   Zusammenballung von Gedanken, die aus einem ungeordneten Nichts zu einem   gekrümmten Bogen über Raum und Zeit zusammenkamen, um Selbstwahrnehmung zu   formen. Noch heute glaube ich dass meine Erfahrung eine Variante der String   Theorie ist, aber mir fehlen die Fähigkeiten für eine quantitative   Dokumentation.</o:p>

  Ich finde dass es wirklich schwer ist meine Erfahrung in   Worte zu fassen, denn es gibt keine adäquaten Worte um das Gefühl oder den   Moment von Tod und Wiedergeburt zu beschreiben. Was ich beschrieben habe ist   nichtig im Vergleich mit dem tatsächlichen Ereignis; ich fühle Demut bei der   Erinnerung daran. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 29, 1964' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung      Kopfverletzung. Schusswunde im Kopf. Ich wurde in die Stirn geschossen, direkt   über den Augen, voll ins Zentrum. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit und Raum existierten nicht, nur   Gedanken. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Als   Resultat des Treffers war ich blind und konnte nichts Visuelles sehen. Alle   Bilder waren mentaler Natur. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Ich bin   unsicher, nur weil zu der Zeit Klang nicht für mich existierte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war eine schattenhafte   Umfassung voller Seelen, Geister, Mysterien und entfernter Lichter. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich traf mehrere Führer unterwegs. Einer war im Operationssaal, der mich durch   die anfängliche Loslösung führte. Zwei weitere wurden im Fluss der Seelen   getroffen, die sich zum Licht bewegten. Ein weiterer war der Fährmann der mich   über einen Fluss zu einer kargen Landschaft brachte die mit Wellblechhütten   besiedelt war.</o:p>

  Ich kannte diese Individuen vorher nicht, und die einzige   Kommunikation bestand aus mentalen Bildern. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war eher wie Energie und sehr friedlich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe. Frieden. Macht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich erfuhr die Macht der Endorphine. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Siehe Hauptbericht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Siehe   Hauptbericht. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich halte mich an den   Buddhismus, aber ich bin nicht übermäßig religiös. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Buddhist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich halte mich an den   Buddhismus, aber ich bin nicht übermäßig religiös. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Alle Probleme   der Welt wurden klar und in Fokus. Ich wurde beauftragt einige Probleme zu lösen   die noch übrig blieben, aber ich scheiterte elendiglich. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich liebe jeden, ob das ein Resultat der Erfahrung ist, ist schwer zu   erinnern in diesem Stadium. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt keine Worte um die Erfahrung   des Todes und die dazugehörende außerkörperliche Erfahrung zu beschreiben, keine. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Als Resultat dieses Schusses habe ich ein posttraumatisches Stresssyndrom.</o:p>

  Alle psychologischen Tests die ich mitmachte zeigten eine   höhere/sehr viel höhere Intelligenz an. Bin jedoch nicht sicher was das bedeutet. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Siehe Hauptbericht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Zum ersten Mal teilte ich meine Erfahrung vor etwa zwanzig   Jahren einem Psychologen mit (fünfundzwanzig Jahre nach der Erfahrung), und er   half mir die Kontrolle über mein Leben zu übernehmen. Es war erst vor zwei   Jahren dass ich selbstmordgefährdet wurde und erkannte dass ich anderen oder mir   selbst   schaden könnte, aber mein   früherer Psychologe war in Rente. Ich fand dass die Vereinigung der   Hirnverletzten von Maryland eine lokale Unterstützungsgruppe hatte, ging zu   einer Versammlung und erhielt den Namen eines lokalen Psychologen.</o:p>

  Mit dessen Hilfe und der Hilfe eines Psychiaters/Pharmakologen,   ging ich durch psychologische Untersuchungen, Versorgung als stationärer   Patient, Reha und Gruppentherapie.</o:p>

  Ich habe weiterhin wöchentliche Gespräche mit ihm, und die   Dinge sehen im Moment gut aus.   </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich wusste etwas von NTEs aber nur anekdotisch, nichts wie ich es erlebte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Nach der Erfahrung war ich in   Verleugnung, das Leben war surreal und ich war für Monate, wenn nicht für Jahre   danach wie in einem Nebel. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   war Student an der Uni und hatte ein Semester Pause gemacht zu jener Zeit; und   einen Kopfschuss zu erhalten hatte einen negativen Effekt auf meine zukünftige   Karriere als Ingenieur. Leider, habe ich mein Schicksal in der elektronischen   Industrie nie erfüllt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Lysergic acid diethylamide (LSD) - mehrmals. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Obwohl ich vor mehr als   sechsundvierzig Jahren starb, habe ich manchmal noch Flashbacks und   Panikattacken. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          'Kamen Sie an einen Punkt ohne   Wiederkehr?'</o:p>

  Ich entschied mich jenen Punkt ohne Wiederkehr zu   überqueren, aber es gibt kein Kästchen für diese Art von Antwort.</o:p>

  Wenn ich jenen Punkt ohne Wiederkehr früher überquert   hätte, während wir in der Wildnis waren, und nicht als ich auf dem   Operationstisch war, so wäre ich heute nicht lebendig um über meine Erfahrung zu   diskutieren. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ted_m_nte.htm