{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/clautreaux_possible_nte.htm","mytitle":"Clautreaux M\u00f6gliche NTE 4954","mylang":"de"}
          	Clautreaux Mögliche NTE 4954                              	            		

  		 Clautreaux Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schritt über einen dunstigen Weg, eingehüllt in   faulige Gerüche und Leiden. Der Horizont war dunkelbraun und Zwielicht herrschte   vor.</o:p>

  Dies dauerte und dauerte.....</o:p>

  Dann begannen die Schmerzen nachzulassen, die Gerüche   wurden duftend, und die Farben veränderten sich allmählich von braun zu einem   klaren Blau, und ich war sehr glücklich dort zu gehen wo ich ging.</o:p>

  Plötzlich begann ein Schatten auf meiner rechten Seite zu   gehen.</o:p>

  Das dauerte einige Zeit, und ich wurde nach und nach   glücklicher, ohne irgendwo Schmerzen zu haben.</o:p>

  Der Schatten an meiner Seite sprach zu mir, er fragte:   „Bist du sicher dass di weitergehen willst?“</o:p>

  Ich ging noch einige Schritte weiter, dann drehte ich mich   um ohne zu antworten, und begann zurückzugehen woher ich gekommen war.</o:p>

  Meine Leiden lebten wieder auf, und aus dem Duft wurden   eklige Gerüche und die Farben wurden wieder dunkel.</o:p>

  Ich wachte auf, sehr wütend, rasend, rasend darüber dass   ich 'zurückgekehrt' war.</o:p>

  Ich fühle mich noch so, in gewissem Maß. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       21 Januar 2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Gerissene Aorta.   Herzstillstand.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Durch diese Reise hindurch. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durch diese Reise hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zuerst eklige Gerüche, dunkle Farben   und Leiden. Dann Düfte, helle Farben und Wohlsein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ein 'Schatten' ging neben mir und sprach mit mir. Ich weiß nicht wer es   war; ich sah nur einen 'Schatten'. 'Er' fragte mich ob ich wirklich weiter gehen   wolle. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der Horizont war am Anfang   dunkel, dann während ich weiter schritt wurde er hell, blau. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Leiden, Kummer, dann großartige, immense, kolossale Freude   dorthin zu gehen wo ich hinging, dann Wut und Kummer dass ich zurückkehren   musste woher ich kam.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin viel   gelassener mit jedem. Ich werde nie mehr wütend. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Die Mischung von Wut und Rage   als ich nach neun Tagen aus dem Koma aufwachte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der Moment meiner 'Entscheidung' denselben Weg   zurückzugehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach drei   Monaten. Und meine Frau verstand dann warum ich so schlecht gelaunt war als ich   aufwachte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Mir wurde bewusst dass wir nur dann sterben WENN WIR UNS   DAZU ENTSCHEIDEN? </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich schritt 'wirklich' auf diesem   Pfad, und ein 'Schatten' fragte mich 'wirklich' ob ich weiter gehen wollte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/clautreaux_possible_nte.htm