{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lynn_nte.htm","mytitle":"Lynn NTE 4972","mylang":"de"}
          	Lynn NTE 4972                                  	            		

Lynn NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fühlte mich enorm friedlich. Alles war in Ordnung mit   der Welt und der schreckliche Schmerz vom Autounfall verschwand. Wegen schweren   Kindheitstraumata, habe ich viele 'ausserkörperliche Erlebnisse' gehabt. Dies   war anders. In der Vergangenheit gab es, mangels eines besseren Wortes, einen   'Faden' der mich davon abhielt meinen Körper zu verlieren. Dieses Mal ließ ich   ihn zurück.</o:p>

  Meine Mutter ließ sich von meinem Vater scheiden als ich   drei war und es wurde nicht mehr von ihm gesprochen. Ich dachte selten an ihn.   Mein Bruder war elf Jahre vorher gestorben. Sie waren beide bei mir und sagten   dass sie über mich wachten. Dann fühlte ich Freude und Akzeptanz von vielen   tausend Leuten. Ich dachte: „Nein ich verdiene es nicht an diesen liebevollen   Ort zu gehen.“ Die Leute die mich ansahen sagten wortlos: „Wir kennen dich. Wir   sind so glücklich dich wieder bei uns zu haben.“</o:p>

  Ich drehte mich um und kontrollierte was mit meinem Körper   war. Ich sah das Code Team arbeiten. Schläuche wurden in die Brust eingeführt.   Ich kannte jede Person dort. Ich wusste ihren Namen, was sie dachten - es war   als könnte ich überall gleichzeitig sein.</o:p>

  Während ich meine Aufmerksamkeit wieder auf die neue Welt   richtete in die ich einging, waren viele begeistert mir die Antworten über das   Leben zu zeigen, nach denen ich so oft gefragt hatte. Während ich sie sah,   fühlte ich enormen Frieden und Freude. Alles war so wie es sein sollte. </o:p>

  Plötzlich sagte eine Stimme: „Stopp! Es ist nicht ihre   Zeit.“ Die Stimme sagte mir ich hätte noch mehr zu lernen. Ich fühlte mich   zurück in meinen Körper gesogen. Ich kooperierte indem ich einatmete und wieder   in den schmerzlich zerbrochenen Körper im Krankenhaus eintrat. </o:p>

  Zu jener Zeit wollte niemand Geschichten über das was ich   erlebt hatte hören, als hätten sie Angst. Viele Leute die beim Codieren dabei   waren, mieden mich weil ich ihre Namen kannte, genau wusste was sie getan und   gefühlt hatten während der Situation. Mein Doktor sagte der Familie sie sollen   sich darauf einstellen dass ich Hirnschäden hätte wegen schwerem   Sauerstoffmangel. Aber es gab keine Schäden.</o:p>

  Seitdem war ich fähig einen Frieden anzuzapfen, dass es in   Ordnung ist, sogar wenn die Dinge ganz schlecht scheinen. Leider verblassten die   Dinge die mir so kurz erzählt wurden rasch, als ob ich mir das Wissen verdienen   müsste.</o:p>

  Ich fühlte mich als ob ich mein Leben mit der Nase auf   einer Autobahnanschlagtafel verbracht, bei dem Versuch sie zu lesen; und dass   jene Erfahrung mich weit genug davon wegholte um klar zu verstehen was drauf   stand - aber mir wurde nicht erlaubt mich an alles davon zu erinnern. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 4 1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Drei Tage vor dem Ereignis hatte ich einen lebensbedrohlichen Autounfall, und   war zur Zeit des Vorfalls auf der Intensivstation eines Krankenhauses. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Gerade   bevor die Schläuche in die Brust eingeführt wurden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Gerade bevor die   Schläuche in die Brust eingeführt wurden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Dinge passierten schnell, aber   ich konnte einen Blick auf meinen Körper werfen während ich mit den Leuten   redete die in diesem anderen Bereich waren. Zeit und Raum waren keine Barrieren. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Es geschah alles sehr schnell.   Während ich viele Leute dort wahrnahm, wohin ich gerade gegangen war, und ihre   Akzeptanz und Freude, hatte ich nicht die Zeit wirklich viel mit irgendjemand zu   sprechen. Ich hatte keine Zeit mich umzusehen.</o:p>

  Mir war extrem bewusst wer im Krankenhauszimmer war, und   was sie taten und sogar was sie fühlten. Wie ich bereits vorher sagte, einige   der Leute die dabei waren mieden mich weil ich wusste wer sie waren, und sie   waren nicht meine normalen Pfleger. Niemand wollte etwas darüber hören. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich konnte die beiden Welten gleichzeitig hören.   Die physische Welt in Englisch und die Spirituelle in einer Art Telepathie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich wurde von vielen   Leuten gerufen und ging sehr schnell dorthin wo sie waren. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Alles ist oben erklärt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  Es war sehr hell im   Krankenhauszimmer, und dort wo die vielen Leute (Seelen) waren. Es gab ein wenig   Verschwommenheit dazwischen, aber es passierte so rasch dass es nie viel   Dunkelheit gab. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Freude, Liebe, Frieden und ein starkes Gefühl dass alles so war   wie es sein sollte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Nur dass ich noch mehr zu lernen hatte. Ich verstand dass   es um Charakterzüge ging, wie Liebe, Geduld, Güte usw.. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Passierte rasch durch ein   Grau, aber es war keine feste Begrenzung. Es schien jedoch eine andere   Begrenzung zu geben, die mir nicht erlaubt wurde zu überqueren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich war in einem dogmatischen   Glaubenssystem. Ich war an jenem Tag erschüttert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal     Ich   gehöre keiner einzigen religiösen Tradition an, sondern betrachte mich als   spirituell. Nehme oft an der Christ Church Unity teil, bin aber kein Mitglied. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war   in einem dogmatischen Glaubenssystem. Ich war an jenem Tag erschüttert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich 'wusste' dass es einen ultimativen Sinn und Ordnung für   das Universum gibt. Schlechte Dinge werden zu Ende gehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Betrachtete die Dinge nur anders, und begann mich auf das Wachsen des   Charakters zu konzentrieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Gefühle von Losgelöstheit, jedoch starke Emotionen von   Frieden, Liebe und Freude, und Eins zu sein mit allem. Ich war 'an zwei Orten   gleichzeitig'. Ich hatte einen Autounfall und wachte auf der Intensivstation   auf, mit vielfachen Verletzungen. Drei Tage später hörte ich ein Code-Geräusch   für mein Zimmer. Ich erinnere mich dass ich ein Team beobachtete, die mich   wiederbelebten, da eine gebrochene Rippe einen Pneumothorax verursacht hatte.   Die Blutgase wurden gemessen und mir wurde gesagt sie hätten nicht   übereingestimmt mit einer lebendigen Person. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Besser   fähig die Emotionen von anderen Personen aufzufangen. Ich spreche gewöhnlich   nicht darüber da es macht dass die Leute sich unwohl fühlen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Wie vorher erwähnt, wurde ich als Kind schwer misshandelt,   und lernte den Misshandlungen zu entfliehen indem ich währenddessen meinen   Körper verließ. Ich entwickelte diese Fähigkeit ohne jemand davon zu erzählen.   Ich hatte viele luzide Träume. </o:p>

  Es gibt ausserkörperliche Erfahrungen(OBE) und luzide   Träume, aber sie sind nicht dasselbe wie Nah-Tod-Erfahrungen. Die NTE war das   einzige Mal dass ich keinen 'Haltestrick' an meinem Körper hatte, und das   einzige Mal dass ich irgendwohin ging, was sich realer anfühlte als irgendetwas   was ich je im Leben erlebte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Für Jahre hörten nur wenige zu, und das waren Leute die   ähnliche Erfahrungen durchmachten. In letzter Zeit ist es akzeptiert von solchen   Erfahrungen zu sprechen, aber ich fühle eine Menge Skepsis. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Hatte davon gehört, aber meine Erfahrung war nicht wie ich es erwartete. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie veränderte mich. Mein Ausblick aufs Leben war anders,   und ich war fähig einen Zweck in 'schlechten' Dingen zu akzeptieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist stark verblasst. Aber ich kann nicht vergessen wie präsent ich damals war.   Nicht hat sich je so real angefühlt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich erhielt für ein paar Operationen Ketamine. Das ist ein sedierendes   Hypnotikum, da es vieler Operationen bedurfte um meinen Körper zusammenzuflicken,   und sie wollten nicht so viele Vollnarkosen geben. Ich halluzinierte mit hellen   Farben und fantasievollen Gefühlen; aber sie waren nicht 'real'. Ich fühlte mich   nur als sei ich auf einem Drogentrip. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich weiß dass viele Wissenschaftler   glauben dass diese Erfahrungen von einem sterbenden Gehirn ausgelöst werden,   aber das erklärt nicht die extrem erhöhten Sinne. Auch gab es in meinem Fall   keinen Gehirnschaden.    </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Guter Fragebogen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lynn_nte.htm