{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_l_possible_nte.htm","mytitle":"Lisa L M\u00f6gliche NTE 4973","mylang":"de"}
          	Lisa L Mögliche NTE 4973                                	            		

 Lisa L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war während eine vierstündigen Operation unter   Vollnarkose, etwa zwei Wochen ehe meine Mutter starb. Während dieser Zeit war   meine Mutter, nachdem sie Nierenversagen hatte,    in einem Koma in einem Krankenhaus auf der anderen Seite der Stadt    </o:p>

  Während meiner Erfahrung als ich sediert war, befand ich   mich einfach in einem sehr dunklen Tunnel stehend. Einige Fuß weiter von dort wo   ich stand, endete der Tunnel und es gab dort einen großen Bereich von   ausschließlich reinem, weißem Licht.     Ich konnte, in Weiß gekleidete Wesen sehen, die sich im Licht bewegten oder   flogen.</o:p>

  Bei mir im Tunnel war meine Mutter. Wir redeten für eine   Weile, obwohl es mir nie gelang mich zu erinnern über was wir redeten. Es   scheint als seien wir für eine Weile zusammen gewesen, obwohl ich mir, wiederum,   nicht sicher bin wie lange das war.</o:p>

  Schließlich sagte meine Mutter mir dass es Zeit für mich   sei zurückzugehen. Sie sagte dass sie in einigen Tagen ins Licht gehen würde,   dass sie mich aber bald wiedersehen würde.</o:p>

  Dann wachte ich im Erholungsraum auf. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 19, 2005' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie        Das   Ereignis fand statt während ich in Vollnarkose war während einer vierstündigen   Operation. Ich bin nicht sicher ob oder nicht, irgendwelche lebensbedrohlichen   Vorfälle während jener Operation auftraten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Am Ende als meine Mutter mir sagte dass ich zurückgehen   müsste, dass sie aber bald weitergehen würde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Ich könnte nicht sagen wie lange es   gedauert hat während ich mit meiner Mutter redete. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte in jenen hellen weißen Bereich   schauen ohne dass es meine Augen störte. Gewöhnlich bin ich lichtempfindlich und   muss eine Sonnenbrille tragen wenn ich hinaus ins Sonnenlicht gehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja Ich war am Rand eines dunklen   Tunnels der sich zu einem sehr weiten hellen Bereich öffnete. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Mutter die in einem Koma war, in einem Krankenhaus auf der anderen Seite   der Stadt. Wir redeten für eine Weile, und dann sagte sie mir dass ich   zurückgehen müsste, und dass sie innerhalb von einigen Tagen weitergehen würde,   dass sie mich aber bald wiedersehen würde. (Sie starb am 13. August.) [NDERF   Notiz: die Mutter starb 25 Tage nach der Erfahrung.] </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der gesamte Bereich   außerhalb des dunklen Tunnels in welchem ich war, war in reines weißes Licht   gebadet. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war glücklich dass ich mit meiner Mutter reden   konnte, und dann traurig dass sie weitergehen würde und ich nicht mit ihr gehen   konnte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   konnte nicht aus dem dunklen Tunnel ins Licht hinüber queren weil es nicht meine   Zeit war es zu tun. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Pfingstkirche </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin spiritueller ohne religiöser   zu sein. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental  Pfingstkirche </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin spiritueller ohne religiöser   zu sein.             </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   scheine eine Menge Episoden von 'Synchronizität' zu haben, wo ich etwas lese   oder denke und jemand sagt die genauen Worte die ich lese oder denke in genau   jener Sekunde wenn ich sie lese. Dies passiert mir jeden Tag vier bis fünf Mal. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Ja,   die gesamte Erfahrung war sehr bedeutungsvoll da sie mir die Gelegenheit gab mit   meiner Mutter zu reden und mich von ihr zu verabschieden, ehe sie starb. Sie   zeigte mir auch, obwohl wir beide zu der Zeit bewusstlos waren, dass unser Geist   noch miteinander kommunizieren konnte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich denke es war mehrere Monate nach der Erfahrung dass ich   sie mit meiner Familie teilte. Sie schienen interessiert, aber ich denke nicht   dass sie auf irgendeine Weise beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich hatte einige Dinge über   NTEs am TV gesehen, aber keine große Menge an Informationen darüber. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   schätze diese Erfahrung, und ich weiß dass ich eines Tages aus dem dunklen   Tunnel hinaus ins Licht passieren kann, und mich meiner Mutter und anderen   Angehörigen dort anschließe. Und vor allem werde ich bei meinem Herrn sein. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_l_possible_nte.htm