{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ruth_b_probable_fde.htm","mytitle":"Ruth B Wahrscheinliche TDE","mylang":"de"}
          	Ruth B Wahrscheinliche TDE                                 	            		

Ruth B Wahrscheinliche TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:    </o:p>

  Dies wird schwer werden in englisch (Schreiberin ist aus   Frankreich).</o:p>

  Alle Passagiere waren krank außer mir. Einem Crewmitglied   tat ich leid, und er wollte mich unterhalten. Also fragte er ob er mich auf eine   Tour durch das Schiff mitnehmen könnte. Der Kapitän und meine Eltern waren   einverstanden. Wir gingen nach draußen während das Schiff hin und her und nach   rechts und links schlingerte, und ich schaute vor mich über das Deck während wir   zur Tür hinaus traten. Plötzlich hatte ich auch Angst, aber im selben Bruchteil   einer Sekunde, war es als würde ich heraus zoomen (aus mir selbst heraus und   hinaus in den Weltraum). Zuerst sah ich den immensen Ozean, dann die Länder   darum herum, dann die Erde und die Galaxie, dann das Universum, während ich in   den 'Himmel' gezogen wurde. Während sich meine Perspektive weiter und weiter   ausdehnte, wurde sie von Einsichten begleitet - plötzlich wusste ich wie das   Wasser, das Klima, die Physik zusammenarbeiteten, dann wie die Menschen hinein   passten, wie die Erde geregelt wurde, was wichtig war und was nicht, dann wie   alles in das Universum passte. Ich verstand 'das System' durch und durch, wie es   gedacht war. Mit meiner zunehmenden Einsicht, kam ein tiefes Gefühl von   Sicherheit über mich. Ich war bis auf die Knochen sicher dass wir alle uns nie   sorgen sollten oder Angst haben-es wurde sehr gut nach uns gesehen und für uns   gesorgt, eine große Kraft würde uns immer vor 'realem' Schaden bewahren. Alles   was geschah hatte eine wirkliche Bedeutung und alles was wir zu tun hatten war   dies zu akzeptieren und mit ihr einher zu gehen.</o:p>

  Obwohl ich direkt nach oben gezogen wurde während mein   Horizont sich weitete - sah ich die Dinge nicht unter mir - ich sah sie überall   um mich herum und in einem höchst herrlichen Licht.</o:p>

  Sobald das Gefühl von großer Sicherheit mich überkam, kam   ich zurück aufs Deck und hatte eine wundervolle Tour auf dem Schiff. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Wir befanden uns in einem großen   Sturm. Alle Passagiere (und einige von der Crew), hatten große Angst dass wir   untergehen würden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit    Sie veränderte sich nicht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sie veränderte sich nicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Meine Perspektive dehnte sich aus /ich   zoomte heraus) aber ich sah auch noch alle Details. Alles was ich sah war   bedeckt von einem hellen, ruhigen Licht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Es war still. Es gab Geräusche, aber sie waren   nicht störend - sie schienen vom Licht überdeckt zu werden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Alles was ich sah war   gebadet in einem hellen, ruhigen Licht - sogar die Geräusche schienen vom Licht   beeinflusst zu werden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich sehr stark geliebt, sicher, vollkommen   einzigartig, aber gleichzeitig sehr stark Teil eines Systems (wie es auch alles   und jeder war). </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Tut mir leid, als Kind zu jener Zeit,   würde ich wahrscheinlich sagen 'keine'. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es war überhaupt nicht wichtig zu versuchen   und das System oder die Regeln zu 'studieren' nach denen es existiert - alles   ist sehr, sehr einfach, und tief in uns drin wissen wir alle was gut und   schlecht ist (für uns selbst, die Gesundheit, für die Natur usw.). </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich kann   die Worte nicht finden. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Die Reaktion von jenen denen ich davon erzählte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Später war ich fähig (mit meinen Händen) den Schmerz von Menschen zu lindern,   und manchmal konnte ich zukünftige Krankheiten in Leuten empfinden - aber ich   ließ zu dass es mich abnutzte und ich verlor diese Fähigkeit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   es direkt nachdem es geschah, aber niemand war daran interessiert, also   versuchte ich es nie wieder, bis erst vor sehr kurzem. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich dachte jedes Kind, würde beim Aufwachsen diese Art   von Erfahrung machen - als Zeichen des Erwachsenwerdens. Und weil ich nur von   Erwachsenen umgeben war, (dachte ich) dass sie diese Erfahrung schon vergessen   hätten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich gelangte (schließlich?) dazu zu   akzeptieren was mir passiert war-zu akzeptieren dass dies, wie alles andere auch,   Teil eines größeren Plans ist den ich nicht verstehe, jedoch aus ganzem Herzen   akzeptiere. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ruth_b_probable_fde.htm