{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christina_t_nte.htm","mytitle":"Christina T NTE 4980","mylang":"de"}
          	Christina T NTE 4980                                  	            		

Christina T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:  </o:p>

  Dies ist aus meinem Buch, und auf eine Weise hat mein   Editor es abgeschwächt, aber es vermittelt viel von dem was geschah.</o:p>

  WEISSE ROSE.</o:p>

  Bis zu dieser Zeit war ich sehr verstandesbetont wenn es   darum ging Musik zu spielen - ich konnte nur Musik spielen wenn ich Notenblätter   hatte oder aus dem Gedächtnis spielte. Ich fühlte Empathie mit jedem Komponisten   und konnte die Musik sehr gefühlvoll interpretieren, aber ich war frustriert   weil mir die Fähigkeit fehlte einfach mit anderen Spielern frei zu improvisieren   und meine eigene Musik zu erschaffen. Dann, geschah das alles. Während ich mit   meiner kleinen Harfe neben mir bei einem Fluss im Redwood Forest saß, erlebte   ich das verblüffendste Ereignis meines Lebens. Es ist bei weitem zu persönlich   es aufs Papier zu bringen, da keine Worte je das Ausmaß dieser spirituell   transformierenden Erfahrung (STE) beschreiben werden. Ich kann nur schreiben   dass ich die Quelle, das Licht, Gott, den Schöpfer, die andere Seite sah. Ich   habe die Ehrfurcht, die totale LIEBE, die FREUDE, die GLÜCKSELIGKEIT erlebt -   sogar so sehr dass ich einfach für immer und ewig damit weiter machen wollte.</o:p>

  Wegen diesem Erlebnis, war ich nie wieder dieselbe.   Während ich bei einem Fluss im Redwood Forest in Philo, Kalifornien saß, wurde   ich über den Platz auf dem ich sass gehoben, so dass ich auf die Büsche um mich   herum hinunter schaute. Ich erkannte dass jemand im Gebüsch hockte. Ich begann   höher aufzusteigen und konnte sehen dass Soldaten in den Büschen waren. Während   ich weiter weg ging, konnte ich sehen dass ich in einer Kriegszone war und   irgendwann hinunter auf     Zentralamerika schaute und sah dass ich über Nicaragua schwebte. Von dort ging   ich weiter und weiter weg in die Leere der Dunkelheit, und beobachtete dass die   Erde kleiner und kleiner vor mir wurde.</o:p>

  Dann ganz plötzlich als ich in totaler Dunkelheit war, kam   von oben rechts das Blütenblatt einer 'Weißen Rose' und wickelte sich um mich.   Es war warm, liebevoll, und so leicht. Dann kam ein Blütenblatt von links und   umgab mich in einer noch leichteren Erfahrung. Dies ging immer so weiter bis ich   dachte ich würde gleich explodieren in der Leichtigkeit der Umhüllung im Licht   der Blütenblätter einer Weissen Rose, wobei jedes Blütenblatt mich umgab, bis es   heller und heller und leichter und leichter wurde, bis zum Punkt von einer   allumfassenden Explosion ins Licht. Die Durchsichtigen Blütenblätter hielten   mich in ihrem Duft und trugen mich zu höheren Anhöhen. Hier gibt es einen Mangel   an Worten-mit andern Worten, es gib keine für das was ich dann sah. Ich drehte   mich um nach links zu schauen und spüre buchstäblich dass ich ins Licht des   Schöpfers - von Gott - schaute, oder wie immer man es nennen will. Alles was ich   in jenem Augenblick fühlte war dass ich sogar noch weiter in jenes Licht gehen   wollte. Es war fröhliche, allumfassende Liebe. An einem Punkt realisierte ich   dass ich zu Hause zwei kleine Jungen hatte, und wurde sofort dorthin   zurückgezogen wo ich saß. Ich war sprachlos - da ich tatsächlich bereit war   alles aufzugeben um in jenes Licht zu gehen. Ist es dies wie es ist wenn wir die   irdische Ebene verlassen? Wenn es so ist, dann bin ich bereit zu gehen! Alles   Wissen war in dieser Aussetzung der Zeit enthalten, in diesem Moment von 'ICH   BIN' - und dann fällt das 'Ich' weg, in den reinen Zustand des Seins - SEIN. Ja,   es gibt keine Furcht vor dem Tod. Es gibt ein Wissen dass wir ewig leben und nur   in andere Bereiche gehen. In meiner Erfahrung ist es tatsächlich so!</o:p>

  Seit dem Moment als diese Erfahrung 1987 geschah, begann   Musik durch meine Finger zu fließen. Es begann mit jener Erfahrung, als ich die   Harfe aufnahm, bei jenem Fluss in Philo sitzend, und meine Finger begannen ohne   Musik zu spielen und der denkende Teil meines Gehirn machte Platz. An jenem Tag   wurde mein erstes Stück 'Weiße Rose' geboren. Und es hat nicht aufgehört. Alle   Kompositionen auf der Illuminations-CD, wurde göttlich geschenkt. Alle   Improvisationen und die Kompositionen für Patienten in Krankenhäusern und   Hospizen kommen vom gleichen Ort. Für viele Jahre hörte ich den Satz: „Lass   einfach los und es wird geschehen“ - aber für mich war die Frage immer, „Wie   lässt man los?“ Nun durch irgendeine Art von Gnade, geschah es. Ich ließ los mit   der Musik und sie floss.</o:p>

  Mein Leben wurde komplett verändert durch diese Erfahrung.   Ich arbeite mit Leuten im Hospiz und manchmal bin ich die Letzte Person mit der   sie Kontakt haben ehe sie ihren irdischen Körper verlassen. Ich sehe und höre   sie hinausreichen zu ihren Lieben die vorausgegangen waren. Ich habe in den   letzten zwanzig Jahren viele tiefe Erfahrungen beobachtet, an der Seite der   Betten und lehrte andere wie sie Musik für diese geheiligten Situationen   bereitstellen konnten.</o:p>

  Etwa zehn Jahre später, hatte ich eine Operation wo der   Doktor und die Krankenschwestern unfähig waren mich zurückzubringen. Schließlich   riefen sie meinen Freund im Wartesaal herein um mich herbeizubringen. Meine   einzige Erinnerung zu jener Zeit war dass dort jemand war der mir Zeichen machte   mitzukommen - weder männlich noch weiblich noch irgendjemand den ich   wiedererkannte. Alles woran ich mich erinnerte war dass ich mit jener Person   gehen wollte.   Ich bin nicht   unglücklich mit meinem Leben obwohl ich sagen muss dass es eine Periode von   zwölf Jahren gab, wo ich mich von allem im Leben befreite und zur anderen Seite   gehen wollte. Dann hatte ich einen Besuch von meinen vier Großeltern - sie waren   so real wie sie es auf dieser irdischen Ebene waren. Sie sagten mir einfach: „Es   hat so lange gedauert bis du herausfandest was du tun sollst, also musst du das   jetzt für eine Weile tun.“ Danach, kam ich zurück ins Leben mit einem stärkeren   Zweck.</o:p>

  Unsere Schule ist jetzt in ihrem siebzehnten Jahr (2011)   Wir trainieren Musiker über die gesamte Welt auf vielen Kontinenten dazu, den   Prozess des Sterbens zu verstehen und sich mit NTE Studien zu beschäftigen, um   ihre musikalischen Fähigkeiten zu entwickeln und um zu erkennen dass sie   tatsächlich nur eine Sammlung von Klängen erschaffen für eine Person, auf   welchen   sie schweben können wenn   jene sanften Momente kommen. Für mehr Informationen über das Programm, bitte   gehen Sie zur Webseite        http://www.harprealm.com/  .   Dort auf   jener Webseite wird es einen Link zu unserem Campus geben </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1987 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein      Das erste Mal war als   ich in ein bestimmtes Land flog und einen Jet-lag hatte. Beim zweiten Mal würde   ich ja sagen, als sie tatsächlich einen Freund hereinbringen mussten um mich zu   reanimieren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Zeit? Bin mir nicht sicher über ihre Frage. Wahrscheinlich   die gesamte Zeit während der Dauer der Erfahrung, was fünfzehn bis zwanzig   Minuten waren, aber ich verblieb dort für Stunden danach, und versuchte mir   einen Reim über das zu machen was geschehen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es schien wie eine sehr lange Zeit   die ich in diesem Bereich war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich sah   nie irgendetwas ähnliches wie das Licht das ich sah - egal wie licht die Sonne   wird oder das hellste Licht - was ich sah war eine Kombination von Licht - ich   sah es fühlte es aber auch und es war mit Emotion kombiniert - mit Liebe und   Fröhlichkeit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich konnte Dinge   hören die ich vorher nicht hören konnte und seitdem, habe ich eine Art von   Fähigkeit gehabt diese Klänge in Harfenmusik hinein zu interpretieren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Bei meiner zweiten Erfahrung. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Erstaunlich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe und Freude - LIEBE und FREUDE. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Wahrscheinlich als ich   realisierte dass ich da sein müsste für meine damals noch kleinen Kinder. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Unitarier wenn ich aktiv bin - aber   ich ziehe es jetzt vor meine eigene Meditation zu machen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich bin viel unabhängiger von meiner eigenen   Spiritualität und finde den größten Trost in Webseiten wie dieser - oder in   meinen Beziehungen an den Betten im Hospiz. Ich war für sehr lange Zeit nicht   mehr in der Kirche, aber ich bin offen für alle Glaubensrichtungen und fühle   dass ein Mensch seinen eigenen wahren Pfad hat, der ihn zu dem Ort bringt zu dem   ich geleitet wurde. Ich vermute wenn irgendetwas meine Religion ist, wäre es die   Natur und finde dass die Weiße Rose sehr gut in jenen Bereich passt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin viel unabhängiger von meiner   eigenen Spiritualität und finde den größten Trost in Webseiten wie dieser - oder   in meinen Beziehungen an den Betten im Hospiz. Ich war für sehr lange Zeit nicht   mehr in der Kirche, aber ich bin offen für alle Glaubensrichtungen und fühle   dass ein Mensch seinen eigenen wahren Pfad hat, der ihn zu dem Ort bringt zu dem   ich geleitet wurde. Ich vermute wenn irgendetwas meine Religion ist, wäre es die   Natur und finde dass die Weiße Rose sehr gut in jenen Bereich passt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Absolut, mein Leben veränderte sich danach. Es vergeht kein   Tag an dem ich mich nicht an die Erfahrung erinnere - ich war bei der Rose, ich   ehre das Symbol das mir gegeben wurde, um zu sehen worum das Leben sich dreht. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Oben angegeben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Viele   - vom Erschaffen von Musik was ich nie konnte, zum kreieren von Programmen bei   denen andere es sich zweimal     überlegen würden, sich auf das finanzielle Risiko einzulassen. Sie trugen alle   Frucht ohne Verluste. Ich weiß und vertraue in das was ich tun soll. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das LICHT.</o:p>

  Die FREUDE.</o:p>

  Das WISSEN.</o:p>

  Nie zurück zu schauen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich war in einer Gruppe von Leuten bei   der ich mich einer Person anvertrauen konnte und sie war ziemlich offen dafür.   Mein Mann verstand es nie und wir trennten uns kurz nach der Erfahrung. Ich   teile mein Erlebnis jetzt offen mit meinen Studenten, aber mein Editor    wollte dass ich in meinem Buch vorsichtig mit den Ausdrücken sein sollte,   da die Leute ansonsten unser Programm nicht ernst nehmen würden! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Von jenem Tag an öffnete sich alles - zum Beispiel ging ich in einen Laden in   Santa Rosa, Kalifornien und sah ein Gemälde welches sich auf die Erfahrung bezog.   Nachdem ich das Gemälde sah und sah dass es ein Waldorf Steiner Bild war, wurde   ich zur Steiner Schule geführt, wo ich für ein Training ging um Steiner-Lehrerin   zu werden. Aus jener Art von Dingen bestand die Entfaltung der Erfahrung. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich denke ich habe alles gesagt. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Der Fragebogen ist sehr gut. Jetzt   ist es spät und Zeit abzuschließen. Danke. Ich habe ihre Webseite genossen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/christina_t_nte.htm