{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_c_nte_4982.htm","mytitle":"Jean C NTE 4982","mylang":"de"}
          	Jean C NTE 4982                                  	            		

Jean C NTE 4982 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Meine Mutter brachte mich zum Zahnarzt als ich sieben war.   Mir sollte ein großer Backenzahn gezogen werden. Der Zahnarzt war in einem alten   Gebäude auf dem zweiten Stock. Wir gingen die alte hölzerne Treppe hinauf. Ich   erinnere mich dass ich ins Zimmer des Zahnarztes kam. Dort war ein weiterer Mann   der gewöhnlich nicht dort war; er sollte mich anästhesieren. Da war auch eine   zahnärztliche Krankenschwester. Ich erinnere mich dass die Maske über mein   Gesicht kam und dass meine Ohren klingelten während ich einschlief und eine   Nadel in meinem Arm stach. Ich fühlte dass da irgendetwas falsch lief, mir wurde   schon vorher ein Zahn gezogen und dies war nicht so wie damals. Dieses Mal   wusste ich dass ich wach war, oder zumindest bewusst war. Dann fühlte ich dass   der Zahnarzt meinen Zahn heraus hebelte. Ich wich vor diesem Schmerz zurück.  

  Dann befand ich mich schwebend im Treppenhaus. Ich wusste   dass das seltsam war, denn ich war hoch oben bei der Decke, ich hätte wirklich   herunterfallen sollen. Ich fühlte Erstaunen dass ich so klug war dort zu   schweben. Ich konnte meine Mutter sehen. Während ich sie beobachtete schien sie   zuerst zufrieden zu sein, dann mit der Zeit wurde sie rastlos. Sie begann vom   Lesen ihrer Zeitschrift abgelenkt zu werden, und sah öfter auf ihre Uhr. Ich   konnte sagen dass sie sich um mich sorgte. Ich begann ihren Namen zu rufen. Sie   konnte mich nicht hören. Ich versuchte mich nach vorne zu bewegen um hinzugehen   und ihr zu sagen dass mir etwas passiert war, aber ich konnte mich nicht von   dort wo ich war wegbewegen. Dann befand ich mich im Zimmer. Der Mann der mich   einschläfern sollte, sagte der Krankenschwester sie solle gehen und meiner   Mutter sagen, dass es eine Verspätung gab, dass es mir aber gut ginge. Ich   wusste dass das nicht wahr war. Unterdessen, ergriff der Zahnarzt meine   Fußgelenke und zog mich im Stuhl herunter so dass ich flacher lag, und sie   begannen mir auf die Brust zu drücken. Ich wunderte mich weshalb, aber ich   flüchtete wieder zurück an meinen Platz über der Treppe um die Krankenschwester   zu beobachten. Ich sah sie hastig am Empfangsschalter entlang gehen um mit   meiner Mutter zu reden. Meine Mutter akzeptierte was sie zu sagen hatte und   setzte sich wieder. Ich konnte nicht hören was sie zu ihr sagte. Zu der Zeit   begann das Treppenhaus sich zu füllen mit etwas das mir schien wie Sonnenlicht,   aber es wurde wirklich hell. Eine Stimme sagte mir dass alles in Ordnung sei und   dass sie bei mir sei. Ich weiß nicht wer das war, aber ich fühlte mich extrem   friedlich. Ich begann meine Augen abzuschirmen. Plötzlich fühlte ich mich   zurückgezogen in meinen Körper. Mein Körper fühlte sich an wie ein Handschuh der   zu eng war.   

  Die Krankenschwester und die zwei Männer stellten mich   irgendwann auf die Beine. Ich fühlte mich sehr seltsam. Als könnte ich diesen   Körper kaum benutzen. Die Krankenschwester führte mich hinaus zu meiner Mutter   und sagte es ginge mir gut, ich sei nur ein wenig benommen. Ich erinnere mich   dass ich mich sehr wütend darüber fühlte dass sie meiner Mutter nicht die   Wahrheit sagte. Mir ging es nicht gut. Als wir die Treppe hinunter gingen   wunderte ich mich wo der Sonnenschein geblieben war, inzwischen regnete es   heftig. Meine Mutter nahm mich mit in ein Café das ein paar Türen weiter war.   Sie konnte sehen dass ich Schwierigkeiten mit dem Gehen hatte und eine kleine   Rast brauchte. Während die eine Tasse Tee trank versuchte ich ihr zu erzählen   was geschehen war. Sie sagte mir ich hätte geträumt. Seitdem, habe ich gefühlt   dass es mehr im Leben gibt als intellektuelles Streben, dass reale Weisheit vom   Wissen herrührt wie man liebt.     

  Hintergrundinformationen:  Geschlecht:     Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:    1970

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher Bei Chirurgie   Ich war zu jung um das zu wissen, und ich weiß dass meiner Mutter keinerlei   Details über meine Behandlung gegeben wurden.    

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       Als ich im Treppenhaus schwebte.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich im Treppenhaus schwebte.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Ich kann Ihnen nicht sagen wie lange   diese Erfahrung auf mich einwirkte. Sie schien einfach in dieser Reihe von   Ereignissen zu passieren. Aber es muss lange genug gewesen sein für meine   Mutter, um sich Sorgen über die Verspätung zu machen.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Ja  Sehr   lebhaft, alles hatte mehr Farbe und Detail. Die Dinge schienen fest zu sein wie   normal.  

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ja Zu Zeiten konnte ich hören, und zu anderen nicht.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja   Ich hörte nur eine Dame die mir sagte ich würde in Ordnung kommen. Ich wusste   sie war im Licht, aber ich konnte sie nicht sehen.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja  Wie oben beschrieben, ursprünglich dachte ich Sonnenschein würde durch   die Tür scheinen und die Treppe hochkommen, aber dann wurde es unglaublich hell   und ich musste meine Augen beschatten.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ich fühlte Ruhe, aber auch dass etwas nicht stimmte. Ich war   nicht darüber besorgt dass ich sterben würde. Das kam mir nie in den Sinn. Ich   machte keine Assoziation damit tot zu sein oder zu denken dass ich nicht mehr in   meinen eigenen Körper hinein gelangen würde. Ich war eher fasziniert davon,   fähig zu sein außerhalb davon zu sein.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches WohlgefühlHatten Sie ein Gefühl von Freude?   Ein GlücksgefühlHatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, auß erhalb meiner Kontrolle  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der Zukunft der Welt  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein   

Welche Religion haben Sie jetzt?   Liberal 

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja  Ich wusste nur   dass dieses Erlebnis nicht anormal war. Ich stellte nie infrage wie das möglich   war. Ich schien zu wissen dass jedem so etwas geschah wenn er/sie an der Reihe   ist nicht mehr hier zu sein. Ich brachte das nicht in Verbindung mit dem Himmel,   von dem ich wusste, oder mit dem Tod. Ich kam auch aus der Erfahrung heraus mit   einem überwältigenden Empfinden, am Ende meines Lebens bei irgendetwas   Rechenschaft ablegen zu müssen. Ich weiß nicht was. Mir war nicht gesagt worden   dass es einen Gott gab, oder eine veränderte Existenz. Ich wusste nur dass wie   ich lebe und liebe, sehr wichtig sein wird.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein Ich war sehr jung, also hatte ich nicht genug Lebenserfahrung um das mit   Sicherheit zu sagen.    

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Ja   Die Stimme die ich auf der Treppe hörte, kam bei einigen Gelegenheiten in   Träumen zu mir. Gewöhnlich bereitete sie mich in voraus vor auf ein größeres   Lebensereignis, welches mich aufregen wird, wegen der starken Weise wie ich   liebe. Der Rat besteht darin mich von jener Person zurückzuhalten, damit ich mit   dem Verlust umgehen kann. Eines Nachts hatte ich einen signifikanten Traum von   meiner Tochter, sie war etwa vierzehn. Als sie aufwachte sagte ich ihr sie hätte   in meinem Traum zu viel Zähne gehabt, sie hatte ungefähr dasselbe geträumt.   Einige Monate später, fanden wir heraus dass sie einen extra Satz Weisheitszähne   auf der linken Seite hatte. Vorfälle wie diese schien mein Leben zu durchdringen.   Sehr ungewöhnlich.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Nicht   wirklich, ich akzeptierte sie mit der Flexibilität des Verstandes eines Kindes.   Sie war was sie war. Ich stellte sie nie infrage.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich begann diese Erfahrungen Leuten   mitzuteilen als ich in meinen Dreißigern war. Gewöhnlich sind sie interessiert,   und können oft eigene seltsame Erfahrungen mitteilen. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       NeinIch hörte nichts von solchen Dingen bis in meinen späten Zwanzigern.

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Erfahrung war definitiv real   Ich wusste nur dass ich in jenem Treppenhaus schwebte. Als   ich meiner Mutter erzählte dass die Krankenschwester zu ihr herauskam, hatte ich   recht damit. Sie sagte mir ich müsste sie gehört haben ihr zu sagen dass sie   gehen sollte, und hätte den Rest geträumt. Ich versuchte ihr zu erzählen was ich   gesehen hatte, aber sie tat es ab. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real  Ich denke dass sie wahrscheinlich   real war. Ich weiß nicht ob das bedeutet dass es eine andere Existenz für lange   nach dem Tod gibt. Vielleicht nur einige Minuten irgendeiner Bewusstheit.  

  Ich denke ich kam dem Tod wahrscheinlich nahe und wurde   wiederbelebt. Ich habe keine Erklärung woher ich diese Dinge weiß.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?   Ich fühlte nur dass diese Erfahrung   veränderte wie ich die Welt erfahren sollte. Ich hatte ein größeres Wissen über   menschliche Emotionen, ich schien von jenem Punkt an zu wissen, dass man niemals   mit Dingen glücklich wird, man muss Liebe haben.    

  		  </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/jean_c_nte_4982.htm