{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cl_nte.htm","mytitle":"CL NTE 22425","mylang":"de"}
          	CL NTE 22425                                  	            		

 CL NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während einer größeren Operation an meiner Niere, war das   medizinische Personal   unfähig die   Blutungen zu kontrollieren, was verursachte dass mein Herz stehen blieb. Die    Operation wurde gestoppt und versucht mich zu reanimieren. Alles woran   ich mich erinnern kann, ist dass ich dachte ich würde träumen. Zuerst hatte ich   Angst dass ich während der Operation aufgewacht war und mich einfach nicht   bewegen konnte, aber ich fühlte keinen Schmerz. Dann realisierte ich dass ich in   einer der Ecken der Operationssaals war, dort schwebte, und dem Personal   zuschaute die arbeiteten. Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber ich wachte   irgendwann auf der Intensivstation für Herzpatienten auf, und schwankte hin und   her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit. Ein paar Tage später fand ich   heraus was geschehen war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Eine Operation   wurde gemacht, unkontrollierte Blutungen verursachten Herzstillstand. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?    Auf mache Weisen, definitiv. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich stand unter   Vollnarkose zu jener Zeit, aber ich kann mich klar erinnern dass ich im   Operationssaal schwebte und dem medizinischen Personal zuschaute wie sie etwas   machten. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Schwer zu sagen. Es ist wie gleichzeitig halb wach zu   sein und halb zu schlafen. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich verlor eine Menge meiner   Erinnerungen. Ich kämpfe noch damit mich an Dinge zu erinnern die in der   Vergangenheit passierten, was nicht so ist wie ich vor dieser Erfahrung war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?        Ich konnte das medizinische Personal herum rennen sehen, und sie   arbeiteten sehr schwer. Sie arbeiteten daran mein Leben zu retten. Zum Personal   gehörte eine Klasse von Praktikanten die mich später auf der Intensivstation   besuchten. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich kann mich nicht   daran erinnern. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Anfangs, direkt nach der Erfahrung, machte ich eine sehr   schwere Zeit in meinem Leben durch. Ich begann die Frage zu stellen :“Warum   wurde ich zurückgebracht um zu leiden?“ Einige Jahre später, wusste ich warum,   als ich meinen Mann traf. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich hatte immer die Gabe dass mir in Träumen gezeigt   wurde dass jemand der unserer Familie nahe stand sterben wird. Es hat sich seit   der Erfahrung etwas intensiviert. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich kann mich an jenen Teil nicht erinnern. Ich erinnere   mich dass ich aufwachte und ein Schild sah welches sagte: 'Intensivstation für   Herzpatienten', Schläuche kamen aus meinem Mund und meiner Nase, und meine   Schwester sah mich wirklich bekümmert an. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:      Zunahme </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine körperliche Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?      Physische Nachwirkungen. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?           Gefühle über Familie, Freunde oder   Gesellschaft </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?            Empfindungen   über den Zweck des Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war nur ein   Gefühl wie ich es nie zuvor hatte, also macht das es schwierig sie mit Worten zu   erklären. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   schlimmste Teil war der Gedächtnisverlust. Das Beste war, es einige Jahre später   zu sehen. Deshalb kam ich zurück. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie waren aufgeregt und wollten mehr   über die Erfahrung wissen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   würde gerne wissen ob der Gedächtnisverlust Teil der Erfahrung ist. Ich möchte   gern wissen ob irgendjemand sonst dies nach einer OBE erlebt hat. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/cl_nte.htm