{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kayleen_b_nte.htm","mytitle":"Kayleen B NTE 22430","mylang":"de"}
          	Kayleen B NTE 22430                                  	            		

Kayleen B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war dunkel in meinem Badezimmer. Ich konnte nicht mehr   atmen. Ich fiel gegen die Tür. Als mein Mann    hereinkam, lag ich bereits auf dem Boden. Das nächste was ich weiß, ich   beobachtete ihn beim Versuch mich zurück ins Leben zu bringen. Er wusste nicht   was er tat. Er schlug meinen Körper gegen die Wand und schlug mir auf die Brust.   Ich fühlte dass ich 'lachte' und 'lächelte'. Dann schwebte oder flog ich zum   Schlafzimmer wo meine Töchter schliefen. Ich fühlte mich nur ruhig und glücklich   für ein Weilchen. Dann war ich traurig und dann wieder glücklich. Ich fühlte   mich frei! Einfach frei! Dann plötzlich, fühlte ich mich zurück in meinen Körper   gestoßen und atmete dann wieder Luft. Zuerst war ich sehr verärgert dass ich   wieder lebendig war. Dann, verängstigt darüber dass ich tatsächlich tot war.   Realisierte in einem Moment dass ich zwei Babys hatte die ich aufziehen musste,   und bekam wieder Angst. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März    2001 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit       Ich starb an   einer Infektion, von der ich nicht wusste dass ich sie hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?    Irgendwie schon, aber sehr real. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich fühlte mich sehr stark getrennt von meinem Körper. Ich war nur ein   glückliches Wesen zu jener Zeit (und jedes weitere Mal während dies mir   passierte).    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte mich sehr wach. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es fühlte sich wie ewig an. Alles was   möglich ist/war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich war nur zu Hause (zumindest   zu jener Zeit). </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Nicht bei jener Gelegenheit. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Glück. Es gab überhaupt keinen Schmerz. Da war   Zufriedenheit. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          Ich bin wirklich nicht sicher wie ich diese erklären soll. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Keine </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Hexe </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?         Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?        Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?          Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich war FREI. Ich hätte tot bleiben   können und hätte den ganzen Rest des Lebens den ich hatte, nicht gekannt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die Meisten denken ich sei irre. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      ES. WAR. BEEINDRUCKEND! </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Machen sie dies kompatibler für   Mobiltelefone. Darauf habe ich es getan, auf meinem Blackberry Mobiltelefon. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/kayleen_b_nte.htm