{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_c_nte.htm","mytitle":"Stephanie C NTE 4984","mylang":"de"}
          	Stephanie C NTE 4984                                	            		

Stephanie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine NTE fand statt drei Tage nach der Geburt meines   Sohnes. Ich hatte einen Kaiserschnitt und die Operation selbst war fehlerlos.   Jedoch machten die Krankenschwestern den Fehler mich nach der Operation nicht   aufstehen zu lassen, bis zu jenem Nachmittag am dritten Tag. Als eine   Krankenschwester und mein Mann schließlich versuchten mich aufzusetzen und dann   zu stellen, gab es Schlamassel. Ich stand auf und Blut rann aus mir, als ob   jemand einen riesigen nicht endenden Eimer damit, auf den Boden ausschüttete.   Das letzte woran ich mich erinnere war dass ich herunter auf die Flut von Blut   überall schaute, und zu meinem Mann Kevin sagte: 'Oh, das ist eine Menge Blut'.   Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich in einem weißen Kleid allein   durch ein Feld lief, Blumen pflückte, lächelnd, lachend. Dies war ein schöner   Ort mit überall gelben und weißen Blumen (ich weiß dass es keine Gänseblümchen   waren, sie sahen aus wie übergroße Blumensträuße). Da war ein Wasserfall    den Weg hinunter mit auf jeder Seite Steinen. Ich erinnere mich nur dass   ich so glücklich war, eine große Menge Liebe fühlte, ich wollte diesen Ort nie   verlassen.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, sie versuchten mich   zu wecken mit Riechsalz unter meiner Nase. Ich war anscheinen für gute zehn   Minuten bewusstlos und sie riefen den Doktor herbei damit er mich reanimieren   sollte. Mein Blutdruck brach zusammen und mein Herz blieb für etwa zwanzig   Sekunden stehen. Ich war so wütend über alle weil sie mich zurückbrachten!!! Ich   wollte in jener Wiese mit den Blumen bleiben!!! Nicht in diesem Körper mit   Schmerzen und Blut!!! Ich war so wütend!!!! Oh, Worte können es nicht   beschreiben. n:      </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       9-10-98 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt    Blutverlust.   Blutverlust nach einem Kaiserschnitt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Die ganze Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich trage eine Brille, aber dort hatte ich   sie nicht auf und konnte mit 20/20 Sicht sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          So viel Glück, wie ein High! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Damals nicht praktizierende Katholikin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Wiedergeborene   Christin. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Sagte die Schwangerschaft von zwei meiner Freundinnen voraus, die Hochzeit   meiner Arbeitskollegin und dessen Name usw. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich wusste einfach dass ich im Himmel   war. Ich war so glücklich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Verwunderung, großes Interesse. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich dachte es sei ein Traum bis ich   die NTEs von anderen las und sie hatten Erfahrungen die identisch mit meiner   waren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist ein Segen und ich muss anderen sagen dass Gott, der Himmel und Jesus real   sind. Es gibt ein neues Kapitel in Leben unserer Seele. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_c_nte.htm