{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_n_nte.htm","mytitle":"Tom N NTE 4988","mylang":"de"}
          	Tom N NTE 4988                                  	            		

Tom N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich verbrachte ein Jahr in Vietnam bei der 101.   Luftlandedivision. Ich wurde der 'B' Kompanie von der 502, zugeteilt. Im Jahr   welches ich bei der 502 verbrachte erlitten wir 97 % Verluste und Todesopfer. Es   ist schwer der Tod auf einer solch großen Skala zu verstehen, und die Erfahrung   machte dass ich alles neu untersuchte was ich verstand und als wahr kannte. Ich   hatte viele unbeantwortete Fragen.</o:p>

  Im April 1968 als wir auf ein Dorf im nordöstlichen Teil   von I Corp vordrangen, steifte der Soldat vor mir mit dem Gewehrkolben ein   Wespennest. Die Wespen schwärmten auf mich und stachen mich elf Mal in den Kopf.   Ich wurde per Helikopter zur MASH Einheit in LZ Sally evakuiert. Bis wir dort   ankamen, waren meine Gesichtszüge vollständig verschwunden wegen den   Schwellungen der Wespenstiche. Als sie mich in die Notaufnahme trugen, sah der   Doktor mich an und sagte: „Was zum Teufel ist mit ihm passiert?“ Ich realisierte   dass ich auf eine der Wespen gebissen hatte, die mich in den Mund gestochen   hatte; ich entfernte die Wespe aus meinem Mund und bot sie allen zur Ansicht an.   Dann machte ich einen anaphylaktischen Schock, und erlitt einen Herzstillstand   und vollständigen Atemstillstand. Sobald ich die Nulllinie erreichte, verließen   mein Geist und meine Seele meinen Körper. Es gab keine hellen Lichter, keine   Tunnels die irgendwo hinführten, und dort war niemand der auf mich wartete um   mich zu empfangen. Ich ging nur über den Operationstisch und schaute den   Anstrengungen zu, die gemacht wurden um mich zu reanimieren. Es gab keine   Furcht, keine Angst, und keine Besorgnis, nur beobachten und warten. Ich war mir   jedoch meiner Existenz bewusst, und ich wusste dass ich noch 'ich' war. Das   chirurgische Team zog Blut aus einem Arm und führte neues Blut meinem anderen   Arm zu, während sie Adrenalinspritzen verabreichten. Sobald sie mich reanimiert   hatten, kehrte ich in meinen Körper zurück.</o:p>

  Am nächsten Tag im Erholungsraum, dachte ich über die   übernatürlichen Phänomene nach, die ich gerade erlebt hatte und wunderte mich   wie ich meine Erfahrung empirisch bestätigen könnte. Der Krankenwärter der   Notaufnahme kam vorbei und sagte: „Oh, ich sehe du bist bei Bewusstsein'. Ich   fragte ihn: „Warum hast du Blut in einen Arm zugeführt und es aus dem anderen   Arm herausgeholt?“ Mit einem sehr überraschen Blick erwiderte er: „Woher zum   Teufel weißt du dass wir das getan haben, du warst tot?“. Dies war die   empirische Bestätigung die ich benötigte.    Die Erfahrung war real. Meine Erfahrung war kein Traum gewesen oder eine   Erfahrung die von Stress, Schock oder anderen Mitteln herrührte. </o:p>

      http://www.youtube.com/watch?v=9gp12XAK388&NR=1  . </o:p>

      http://www.youtube.com/watch?v=BLm22Aj2qfQ&feature=related  . </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli, 1968' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion  Kampf            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war während der gesamten Erfahrung voll bewusst, mir   war auch bewusst dass ich das war, der die Erfahrung machte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich sah alles was um mich herum vorging,   oder ich sollte eigentlich sagen unter mir, jedoch erinnere ich mich nicht   irgendetwas zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Da gab es keine extremen Emotionen, ich war ruhig und entspannt,   ich war sogar nicht besorgt während ich auf meinen leblosen Körper schaute. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   wurde seit meiner Erfahrung signifikant spiritueller. Ich muss mich nicht mehr   wundern ob es Leben nach dem Tod gibt oder nicht, ich weiß es. Wir sind voll   bewusst nachdem wir sterben und wir behalten unsere Identität. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde seit meiner Erfahrung   signifikant spiritueller. Ich muss mich nicht mehr wundern ob es Leben nach dem   Tod gibt oder nicht, ich weiß es. Wir sind voll bewusst nachdem wir sterben und   wir behalten unsere Identität. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Da ich voll bewusst war, war ich lebendig in   einer anderen Dimension, ich konnte all diejenigen um mich herum sehen, und sie   konnten mich nicht sehen. Deswegen brauchte ich lange Zeit um mich damit   auszusöhnen, und das ist das Thema meines Buchs, „Eine kurze Geschichte der   Bibel“. Wir existieren in unserer physischen Realität, dennoch, gibt es eine   andere Realität die simultan mit dieser hier existiert. In meinem Buch nenne ich   unsere gegenwärtige Realität 'Provisorische Realität', die andere Dimension, die   Dimension von Gott und all seinen himmlischen Wesen, nenne ich 'Grundlegende   Realität'. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Alles hat sich   verändert seit meiner Erfahrung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich habe was ich eine spirituelle Empfänglichkeit nenne. Ich habe einen   erhöhten Sinn von Wahrnehmung dass Wesen hinter dem dünnen Schleier existieren,   der die zwei Realitäten trennt. Wesen die in einer Dimension leben die nicht   dieselben physischen Gesetze haben wie wir in dieser provisorischen Realität. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung war besonders bedeutungsvoll, sie veränderte meine gesamte   Weltsicht. Ich scheine mich auch zu erinnern dass ich auf meine Hand schaute,   und sie war durchsichtig. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich begann nicht meine Erfahrung sofort nach   der Rückkehr in die USA mitzuteilen. Ich dachte ich müsste alles zuerst selbst   verstehen. Jetzt teile ich es mit durch mein Buch, 'Eine kurze Geschichte der   Bibel'. Von den Menschen denen ich meine Erfahrung mitteilte, scheint es dass   Katholiken und ältere Fundamentalisten es am schwersten haben die Erfahrung zu   glauben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Als ich nachfragte wegen den medizinischen Prozeduren die   durchgeführt wurden während dem Versuch mich wiederzubeleben,    war der Krankenwärter erstaunt dass ich wusste was sie taten. Seine Worte:   „Woher zum Teufel weißt du das, du warst tot?“ </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          . Wir existieren in einer   vorübergehenden Realität, welche nur ein kleiner Teil einer größeren Realität   ist. Die größere Realität ist ewig. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/tom_n_nte.htm