{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_w_nte.htm","mytitle":"Mary W NTE 4989","mylang":"de"}
          	Mary W NTE 4989                                  	            		

Mary W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

Ich bekam ein intravenöses   Pyelogramm (Kontrastmitteleinspritzung) zur Diagnose der Nierenfunktion. Als die   Infusion begann, wurde mir sofort sehr übel, ich schwitzte und hatte   fürchterliche Schmerzen und starken Druck im Brustbereich. Ich teilte der   Schwester mit, dass es mir plötzlich sehr schlecht geht, mir der Bauch wehtut   und das Atmen schwerfällt. Sie rief nach einem Arzt und der kam gleich zu mir   und fragte mich, ob ich allergisch auf Muscheln und Meeresfrüchte reagiere. Ich   antwortete: „Nein, aber mein Vater und meine Schwester haben derartige Allergien.“   Er fragte mich, wie ich mich fühle. Mir fehlte die Luft, um ihm antworten zu   können und der Druck in meiner Brust verschlimmerte sich. 

Dann fühlte es sich an, als würde   ich nach hinten fallen und plötzlich befand ich mich auf einer Wiese mit   mittelhohem Gras und einem sich dahin schlängelnden Bach, der die Wiese von   einer anderen trennte, welche an einen Wald angrenzte. Ich folgte einem großen   Mann. Ich nahm aufgrund seiner Größe und seines Körperbaus an, dass es ein Mann   war. Wir gingen zum Fluss, an dem drei Frauen in verschiedenfarbigen Gewändern   knieten und ihre Köpfe senkten, als wir vorbeigingen. Ich fragte mich, wer diese   drei Frauen seien, aber ich hatte keine Angst, ich war lediglich neugierig. Ich   dachte an meine Großmutter, meinte aber nicht, dass sie eine der drei am Bach   knieenden Frauen sei. 

Dann - ohne dass ich das Gefühl   hatte, gelaufen zu sein - bewegte ich mich wiederum hinter diesem großen Wesen   auf einem Weg durch den Wald. Dort gab es unglaublich schöne Blumen, so wie in   3D, aber nicht wirklich. Ich kann die Farben nicht beschreiben, aber sie waren   prachtvoll! Die Kommunikation geschah durch Gedankenübertragung, nonverbal. Ich   wunderte mich über das, was dann geschah, mein gesamtes Leben wurde mir gezeigt,   nicht wie in einer Dia-Schau, aber so ähnlich wie auf einem großen Bildschirm.   Dies ist nicht einfach zu beschreiben, denn es war, als ob mein Leben direkt vor   mir abliefe. Ich hatte das Gefühl, nicht alle meine Gaben und Fähigkeiten gut   ausgenutzt zu haben und dass ich mehr aus meinen Begabungen machen müsse. Aber   ich dachte auch daran, dass ich noch jung bin und meine Gaben nutzen kann.

  Wir kamen dann an den Waldrand und direkt vor uns   war ein wunderschönes weißes Licht mit goldenen Strahlen. Ich hatte den Eindruck,   dises Licht würde eine Stadt umhüllen. Ich wurde mit ziemlicher Kraft zu diesem   Licht hingezogen, aber ich blieb am Ende des Weges stehen. Ich wusste, dass ich   nicht in mein Leben zurückkehren könne, wenn ich weiterginge. Ich erklärte, dass   ich gerade ein Baby bekommen hatte und mein neunzehn Monate alter Sohn mich   braucht. Ich vermisste ihn zu diesem Zeitpunkt sehr und wusste, ich musste für   ihn da sein. Ich sagte, ich würde gerne weitergehen, aber ich konnte nicht. Ich   muss zu meinem Sohn und meinem kleinen Baby zurück. Der große Mann drehte sich   zu mir, ich sah keine Gesichtszüge oder andere individuellen Merkmale. Ich   spürte, dass mir erlaubt wurde, zurückzukehren, weil ich für andere da sein   wollte und nicht nur für mich. Ich hatte auch das bestimmte Gefühl, dass ich die   mir verliehenden Gaben nutzen müsse und nicht noch mehr Zeit vergeuden solle.   Bis dahin dachte ich, ich habe immer mein Bestes getan. 

  Direkt danach hatte ich viele Schmerzen und hörte   verschiedene Leute meinen Namen rufen. Ich war  überrascht,   wie viele Leute in dem Raum und um mich herum waren. Ich hatte Brandwunden auf   meiner Brust vom Defibrillator. Ich staunte über das, was geschehen war, aber   ich wollte niemanden davon erzählen, weil es klingen würde, als sei ich verrückt.   Ich war ganz friedlich und wusste, ich würde gesund werden. 

  Ich wurde dann eine zertifizierte   Krankenschwester und arbeitete über viele Jahre meist auf der Intensivstation   und mit Traumapatienten. Später dann wurde ich Krankenschwester in einem Hospiz.   Ich hatte dann einen Berufsunfall und konnte nicht mehr direkt am Patienten   arbeiten. Also machte ich meinen Master für die Krankenpflegeausbildung und   jetzt lehre ich über die Behandlung von lebensgefährlich Verletzten und über den   Umgang mit Sterbenden. Mein Kurs zum Umgang mit Menschen am Ende ihres Lebens   ist sehr gefragt und hat in unserem College die meisten Teilnehmer. Ich mache   das jetzt schon sechs Jahre. Ich habe vor dem Sterben keine Angst, ich mache mir   nur darüber Sorgen, dass ich meine Gaben nicht gut genug nutzte. Es gibt so   viele Menschen, welche auf vielfältige Weise Hilfe benötigen. Besonders in   ungewöhnlichen Situationen erfahre ich Hilfe, um anderen beizustehen.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   April   1975.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?      Ja.   Krankheit. Geburt. Allergische Reaktion. Anaphylaktische Reaktion auf ein Medikament   (Kontrastmittel), welches wegen einer nachgeburtlichen Sepsis gegeben wurde.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Nachdem ich das Bewusstsein verloren hatte und mir bewusst wurde,   dass ich mich auf der grünen Wiese befand.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Schneller als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ja. Farben. ich kann diese Farben nicht beschreiben, sie waren   sehr intensiv und wunderschön. Sie ähnelten normalen Farben, aber waren es doch   nicht. Sie waren prachtvoll.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Zunächst fühlte es sich an, als würde ich nach hinten in einen umgrenzten Raum   oder Tunnel fallen. Ich denke, das ist die genaueste Beschreibung.

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich folgte einem sehr großen mann, der mich   zu kennen schien. Ich sah drei Frauen knieend am Fluss, die ihr Häupter senkten,   als wir vorbeigingen. Eine schien zu lächeln. Es gab mit ihnen keinerlei   Kommunikation und ich weiß nicht genau, wer mit mir  kommunizierte,   als ich die Wahl hatte, zu bleiben oder wieder zurückzugehen.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Ein leuchtendes Weiß umgeben von goldenen Strahlen.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft   oder Stadt.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Neugier,   Erstaunen, Reue, Dankbarkeit und Freude.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Es ist schwer,   dies in Worte zu fassen. Mein Leben wurde mir auf einmal gezeigt, wie auf einem   Bildschirm oder auf einem Gemälde. Ich glaube, das einzige, was mir da bewusst   geworden ist, war etwas, was ich vorher nicht bedacht hatte, nämlich, dass ich   mehr aus meinem Leben machen muss und meine Gaben nutzen soll. 

Ich lernte, dass man   keine Angst vor dem Tod haben muss und dass ich so viel wie möglich für andere   tun sollte und dies bei jeder sich bietenden Gelegenheit.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Das ist eine interessante Frage,   denn ich habe ein starkes und genaues Empfinden für zukünftige Ereignisse, die   dann auch geschehen. Normalerweise rede ich nicht viel darüber, weil ich nicht   weiß, wie die Leute das aufnehmen.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Das Ende des Weges im Wald. Wenn ich in Richtung dieser Stadt gehen würde,   könnte ich nicht zurückkehren.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Katholisch.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Mein Leben ist von einem tiefen Glauben zu Gott durchdrungen.

  Welche Religion haben Sie   jetzt?      Konservativ-fundamentalist. Gläubige Katholikin.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Mein Leben ist von einem tiefen Glauben zu Gott durchdrungen.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse   oder spirituelle Gestalten.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Unsicher.   Eine genaue Beschreibung von dem zu geben, was ich sah, und zu versuchen, denen,   die mir nicht vertraut sind, dies zu beschreiben, führte doch dazu, dass sie   wussten, wo ich war.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich war schon immer ein bisschen prophetisch veranlagt, aber diese Fähigkeit hat   sich nach diesem Ereignis verstärkt. Ich kann Begebenheiten mit absoluter   Genauigkeit vorhersagen und ich tue dies noch jetzt. Ich habe Vorahnungen und   Gedanken über Leute oder  Ereignisse, die mit zuverlässiger Genaugkeit eintreffen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Tatsache, dass ich die mir verliehenen Gaben und Talente mit   allem Eifer nutzen soll. Mehr lieben, andere genauer verstehen und ein stärkeres   Mitgefühl mit ihnen. Anderen aus ihren Ängsten heraushelfen. Angst ist das   Schlechteste, was man erleben kann, denn es gibt überhaupt nichts zu befürchten. 

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Seit etlichen Jahren. Sehr gemischte Reaktionen. Eine Person wurde davon   verändert, bei den anderen weiß ich es nicht. Ich habe nicht vielen Menschen von   dieser Erfahrung erzählt, denn bis etwa ein Jahr danach wusste ich nicht genau,   was es war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie so etwas ähnliches   vorher erlebt. Der Lebensrückblick war sehr genau. Ich sah Dinge, die ich vorher   längst vergessen hatte. Letztlich habe ich gelernt, toleranter und   verständnisvoller zu sein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real, weil ich mich an jede Einzelheit erinnern kann, wenn ich   darüber nachdenke, als wenn es eben erst geschehen wäre. Nichts hat sich da in   de Erinnerung geändert. Darüber nachzudenken, ist für mich besonders in   schwierigen Zeiten sehr tröstlich. Ich weiß, Gott gibt es wirklich und er möchte,   dass ich mit den gaben, die er mir gab, anderen helfe.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Seitdem dies geschehen ist, sind Jahre vergangen, aber wenn meine   Erfahrung dazu beitragen könnte, die Skepsis bezüglich von Nahtoderfahrungen bei   den Leuten zu vermindern, wäre dies gut.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Die Fragen konnte ich nicht genau beantworten,   aber ich wählte gut aus. Doch ich fühle jetzt, dass da noch mehr hinter dieser   seltsamen und erstaunlichen Erfahrung steht. Natürlich ganz ohne Angst, aber das   alles ist sehr interessant und geradezu  fesselnd.     

[1] https://www.nderf.org/German/mary_w_nte.htm