{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenna_a_nte.htm","mytitle":"Glenna A NTE 4990","mylang":"de"}
          	Glenna A NTE 4990                                  	            		

Glenna A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wusste zu dieser Zeit   nicht, dass ich schwanger war. Ich brach zusammen und irgend jemand fuhr mich   zum Krankenhaus. Mir war kaum bewusst, wo ich war, ich konnte mich nicht bewegen   und hatte große Schmerzen.  Plötzlich war ich außerhalb meines Körpers und beobachtete   meine Eltern, meine Schwester und die Ärzte, die über mich und meinen Zustand   und die Medikation sprachen. Ich schrie: „Das darf nicht passieren." Dann waren   da auf einmal meine verstorbenen Großeltern an meiner Seite. Sie und die ganze   Welt, alles war wunderbar perfekt. Sofort war ich völlig beruhigt. Und dann   führten sie mich durch eine Leere zu einem Licht. Ich war eigentlich gar nicht   einverstanden damit, ihnen dorthin zu folgen, wohin sie wollten. Als wir näher   am Licht waren, fragte mich jemand, ob ich zurückkehren möchte. Ich wusste, ich   will und fing an zurückzukehren. Plötzlich war ich wieder über meinem Körper im   Flur des Krankenhauses, wo mir der Arzt mitteilte, dass sie mich retten werden   und sie schoben das fahrbare Bett in einen OP-Saal. Als nächstes erinnere ich   mich daran, dass ich im Aufwachraum aufwachte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Februar   1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Abbruch einer Bauchhöhlenschwangerschaft.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal .   Siehe oben.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Vom Zeitpunkt, da ich das Geschehen von oben   her sah bis dahin, als ich wieder  niederblickte und in meinen Körper   zurückkehrte.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Dinge geschahen sofort und ohne Zeitverzögerung. Ein Gedanke, die   Kommunikation und der Lichtschein, alles geschah scheinbar mühelos.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Die Tiefe und die Dimensionen waren   alle eins, ich kann es nicht besser beschreiben. Die Leere war da und die   Großeltern. Jede Bewegung war mühelos und die Klarheit der Realität dessen, was   mit meinem Körper geschah und die Wahl, die ich treffen konnte, alles geschah   ohne  Zeitverzögerung   sofort, so wie wenn ich wüsste, ich will zurück und - Simsalabim - da war ich   schon zurück.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. ich erinnere mich   nur an Kommunikation, die im Kopf - telepathisch - stattfand.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja.   Da war eine Leere, wo ich hinkam, um bei meinen Großeltern zu sein, dann   bewegten wir uns durch etwas Tunnel-Ähnliches. Oder wir bewegten uns durch die   Leere und Finsternis hin zum Licht.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Meine verstorbenen Großeltern waren bei mir.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Da war ein großes helles Licht wie die Sonne, aber   stärker, aber es war kein Problem, in dieses Licht zu schauen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Zuerst   war ich verärgert, aber sobald meine Großeltern da waren, war ich völlig   beruhigt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Bevor wir ganz zu dem Licht kamen, war ein Ort, an dem ich gefragt wurde, ob ich   zurückkehren möchte. Wenn ich diesen Ort mit meinen Großeltern und den anderen   Wesen überquert hätte, wäre ich nicht in der Lage gewesen, zu meinem Körper   zurückzukehren, so schien mir.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.  

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich war Atheist, aber jetzt glaube ich an einen führenden, organisierenden und   planenden Prozess, welcher Natur auch immer dieser Prozess sei. Ich bin mir   immer noch nicht sicher, ob es da ein Wesen gibt oder eine universelle Energie.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich war Atheist, aber jetzt glaube ich an einen führenden, organisierenden und   planenden Prozess, welcher Natur auch immer dieser Prozess sei. Ich bin mir   immer noch nicht sicher, ob es da ein Wesen gibt oder eine universelle Energie.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ganz einfach: alles war eins und das eine war alles.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ein Teil des Ganzen zu sein und das Wissen, dass wir hier alle in   der gleichen Situation sind und einander helfen sollten.

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Sobald ich  dazu   fähig war nach etwa drei Tagen, denn ich bekam starke Medikamente, von denen   mein Leben abhing. Es war so fantastisch und ich fragte jeden. Meine Mutter   dachte, dies war der Himmel. Sie ist sehr christlich. Es vertiefte ihren Sinn   für Religion und das Leben nach dem Tod.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich erkundigte mich zum Thema   Nahtoderfahrung sobald wie möglich und ich sprach mit Leuten darüber, wann immer   es sich gut anfühlte und die Leute respektabel waren. Einige Leute glauben fest,   das sei ein Phänomen des Hirns und des Körpers während des Sterbeprzesses.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real . Ich sprach mit vielen Leuten, die die gleiche Erfahrung   gemacht hatten oder jemand kannten, der eine ähnliche Erfahrung gemacht hatte. 

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Ich sprach mit einem  Kriegsveteran   des Korea-Krieges und der erzählte, einigen Geistern (Seelen) von Menschen   begegnet zu sein, von denen er dachte, dass er sie im Krieg getötet hatte und   die waren irgendwie gemein zu ihm, als er das erste Mal eine Nahtoderfahrung   hatte. Er erzählte weiter, dass er sofort seine Reue und Bedauern darüber   äußerte und da wurden sie freundlich. Ich bin sehr interessiert an   Nahtoderfahrungen, die nicht so freudvoll waren. Sicher kann die Geschichte   dieses Mannes von anderen bestätigt werden.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/glenna_a_nte.htm