{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nigel_r_nte.htm","mytitle":"Nigel R NTE 16000","mylang":"de"}
          	Nigel R NTE 16000                              	            		

  		 Nigel R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Sie kennen mich nicht, aber es gab eine ziemlich dunkle   Periode in meinem Leben wo ich spirituell meinen Weg verlor. So sehr sie es auch   versuchte, war meine übermäßig religiöse Familie nur erfolgreich damit, mich   weiter davon wegzustoßen. Ich wurde zu einem konditionierten Skeptiker. Ich fand   meinen Weg zurück, über eine lange, lange Zeit, diesmal als Glaubender. Ihre   Webseite spielte dabei ein Rolle, sowie die unzähligen Bücher von New Age   Wissenschaftlern, Kosmologen, Doktoren, und Ähnlichen, welche dieselben   Überzeugungen teilen. Und als Katalysator, oder eher kleinster glimmender Funke,   die bemerkenswerte Erfahrung eines nahen Freundes als wir erst elf Jahre alt   waren. </o:p>

  Wir wuchsen in einer ländlichen Gemeinde im afrikanischen   Busch auf, ohne religiöse Beeinflussung für Meilen in der Umgebung. Das Dorf   Heany war klein, aber jene die dort lebten waren zumeist englische Auswanderer   und ihre Familien, Kinder und alles. Wir hatten eine glorreiche Zeit und eine   privilegierte Erziehung. Meine Mutter war eine Krankenschwester und führte die   Klinik im Dorf, während das Militärkrankenhaus selbst etwa fünf Meilen entfernt   war.</o:p>

  Es war um 1969herum, daran erinnere ich mich gut wegen all   der Aufregung und dem Lob welches wir am Radio hörten über die Mondlandung der   amerikanischen Astronauten. Einige Wochen später, fuhren mein Freund Nigel R.   Und ich mit dem Fahrrad zum Kino des Dorfs um die Fußspuren dieser Landung zu   sehen.   Mein Freund hatte damals die   Grippe und war in ziemlich schlechter Verfassung. Seine normale Kühnheit und   Possen waren weg. Am nächsten Tag war er wirklich krank zu Hause im Bett,   während seine Schwester, und mein Bruder Peter Monopoly auf der Veranda spielten.   Sie hatten die Aufgabe ein Auge auf Nigel zu haben, während Frau    R. einkaufen ging. Es wurde nicht nach Nigel gesehen. Wie mir später von   meinem Bruder berichtet wurde kam Frau R. Nach Hause. Innerhalb von Sekunden   schrie sie um Hilfe. Nigel wurde in der Diele gefunden, zusammengebrochen und   nicht mehr atmend. Mein Bruder, barfuß und geladen mit Adrenalin, rannte die   Meile zur Familienklinik um Hilfe anzufordern, nur um herauszufinden dass meine   Mutter ausgegangen war. Zum Glück hatte die Klinik eine Telefonleitung zum   Krankenhaus und der Notzustand wurde ausgerufen. Inzwischen, Frau R. hatte etwas   Ahnung von Wiederbelebung, hatte sie alles versucht, aber sie konnte Nigel nicht   wiederbeleben.</o:p>

  Fünfzehn Minuten später kam die Ambulanz und meine Mutter   und der Doktor kamen heraus, suchten nach Lebenszeichen, und erklärten Nigel für   tot. Dennoch   luden sie den Körper in   die Ambulanz, verabreichten Sauerstoff, und fuhren los zum provinziellen   allgemeinen Krankenhaus, das zwanzig Meilen entfernt war. Wie Murphys Gesetz es   vorschreibt, blieb die Ambulanz stehen, eine Meile hinter unserm lokalen   allgemeinen Laden - der von einem Inder geführt wurde, den wir als Molly kannten.   Meine Mutter war eine zähe Dame und zu jener Zeit Tennischampion, und sie rannte   zurück zu Mollys Laden, verlor unterwegs ihre Schuhe während sie wie eine Furie   um Hilfe schrie. Molly hörte den Aufruhr noch ehe meine Mutter ankam. Er sprang   in seinen weißen Ford Zephyr und las unterwegs meine Mutter auf. Er fuhr die   Meile und lud Nigel und den Doktor mit der Sauerstoffausrüstung auf und raste   zum Krankenhaus. Das muss ein Anblick gewesen sein!</o:p>

  Nigel kam eine Stunde später auf der Unfallstation an,   atmend, und erholte sich im Krankenhaus von seiner doppelten Lungenentzündung.   Es muss zwei Wochen später gewesen sein dass Nigel und ich, wieder bei unseren   gewöhnlichen Possen waren, als hätte es kein lebensgefährliches Ereignis gegeben.   Es war Wochenende, daran erinnere ich mich. Als Nigel mich beschwatzte mit   unseren Fahrrädern zu Molly zu fahren und eine Cola zu kaufen. Bei der Ankunft   kaufte er die Colas, bat aber den Ladengehilfen er solle Molly an die Theke   rufen. Er wollte Molly danken dass der half sein Leben zu retten. Während wir   warteten, drehte Nigel sich zu mir und sagte etwas ziemlich einfaches jedoch   profundes; er sagte dass er wusste dass er tot war. Er erlebte einen ungeheuren   zischenden Ton, gefolgt von der allerschönsten Musik, die er je in seinem Leben   hörte. Dann wachte er im Krankenhaus auf.</o:p>

  Damals bedeutete das mir nicht viel. Aber vierzig Jahre   später, ist es ein aufschlussreiches und wundervolles Geschenk, das er mit mir   teilte. Vor einigen Jahren geschah es dass ich einen Artikel über die Nah-Tod-Erfahrung   von jemand las, wo diese Person dieses Zischen und die schöne Musik erwähnte,   und ich wurde wie besessen davon. Ich las jedes Buch das ich über das Thema   finden konnte, und aus heiterem Himmel telefonierte mein Freund Nigel mit mir,   er lebte jetzt in England. Ich konnte es kaum glauben! Ich hatte in   fünfunddreißig Jahren nichts von ihm gehört! Ich fragte ihn geradeheraus ob er   sich an den Tag erinnern könnte an dem er starb, worauf er antwortete; „Ja, es   ist als sei es gestern gewesen!“ Ich erzählte Ihm von, eurer Webseite. Ich bin   nicht sicher ob er tatsächlich diese Erfahrung mitteilte.</o:p>

  ===</o:p>

  Ich lebe in Südafrika. Ich wurde im damaligen Rhodesien   geboren, jetzt Zimbabwe. Danke für die freundlichen Worte, und die enormen   Anstrengungen die ihr Leute in diese Webseite steckt. Ich bin wahrhaftig   inspiriert von einigen der bemerkenswertesten Erfahrungen. Meine allerliebste   ist die von Dr. Ralph (NTE2829), vielleicht weil meine Mutter Schottin war, und   ich die Dudelsäcke wirklich liebe!</o:p>

  Jody, Sie können gerne die Erfahrung meines Freundes   berichten, und das Geschenk das er mit mir teilte. Ich vergaß hinzuzufügen, dass   ich letztes Jahr ein Coxackie-Virus B12 erwischte, dessen Komplikationen mich   fast umbrachten. Trotz meinem armseligen Zustand im Krankenhaus, hatte ich   dennoch keine Angst. So stark war mein Glaube, dank den Vielen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/nigel_r_nte.htm