{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/duane_nte_22433.htm","mytitle":"Duane NTE 22433","mylang":"de"}
          	 Duane NTE 22433                                	            		

  		 Duane NTE 22433    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich unterzog mich eine siebenstündigen Operation in einem Herz-und Lungenkrankenhaus. Nachdem ich in den OP-Saal gebracht worden war, erreichte mein Bruder das Krankenhaus und es wurde ihm gesagt, daß ich in der OP wäre. Er verließ das Krankenhaus ohne mich gesehen zu haben und bevor die OP fertig war.

  Wenige Tage später, sagte ich ihm, daß ich ihn während der OP gesehen hätte. Er lachte und sagte, daß ich das nicht gekonnt hätte. Dann fragte er mich, was er getan hätte. Ich fuhr dann fort zu beschreiben, was ich gesehen hatte. Ich beschrieb seine genaue Bekleidung und den genauen Platz, wo er gestanden hatte und ich sagte ihm auch, was er unter seinem Arm hatte und was er getan hatte. Ich denke, daß es ihn beunruhigte, weil seine Augen rollten sich auf und ab und er hat seither niemals mehr darüber mit mir gesprochen, er bestätigte, daß ich zu 100% richtig in allen Punkten lag. Wenige Tage später, wurde ich von einem Chirurgen darüber informiert, was mit mir während der Operation passiert war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 1991    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, während einer Operation ging mein Körper in einen Schockzustand, mein Herz hörte zu schlagen auf und ich hörte für eine kurze Zeit zum Atmen auf.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Unsicher, Erfahrung war unter Narkose in einem Krankenhaus.    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?  Nein, es fühlte sich an, als ob ich dort war.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hatte keine Form oder Körper; ich war einfach, wenn das verstehbar ist. Ich hatte keine physischen Gefühle von Temperatur oder irgendein Gefühl oder Emotion, weder glücklich, traurig oder was anderes. Ich war einfach Bewußtsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Erfahrung war ich voller Bewußtsein von der Umgebung.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte keine Betrachtung von Zeit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich hörte für den meisten Teil keinen Ton, jedoch erinnere ich mich an einen leichten Rauschton irgendwann während der Erfahrung. Jedoch schrieb ich das der Krankenhausausrüstung während der OP zu.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Ich sah meinen Bruder und beschrieb was er getan hatte.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, ich wußte, daß ich im Krankenhaus war, aber hatte kein anderes Wissen über das Gebäude oder an irgendeinen anderen Ort, während der OP.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meinen Bruder, aber dort war keine Kommunikation.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, dort war eine Lichtquelle, aber sie schien hinter mir zu sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich habe jetzt keinen wirklichen religiösen Glauben, als ein Resultat dieses Ereignisses. Ich habe auch keine Angst vor dem Sterben. Ich sehe Besitztümer nicht mehr länger als wichtig im Leben eines Menschen, nur mehr als notwendige Belastung. Ich wurde weniger selbstsüchtig und freigiebiger und vergebender als ein Resultat, auch mehr nachsichtiger.     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      zunehmende    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ich sehe jetzt das Leben als eine Reise an, auf der wir alle sind, sie nimmt nur verschiedene Wege, das Ende jedoch, ist das Gleiche.    

Nach der NTE:      

Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?   Erhöhte Sensitivität, Heiler oder übersinnliche Fähigkeiten    

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?  Gefühle über den Tod    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich würde mein eigenes Bauchgefühl so beschreiben, daß es seit diesem Ereignis, besser gestimmt ist.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Der beste Teil der Erfahrung war die Erleuchtung und das Wissen, daß sie brachte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, für einige bringt sie Trost, aber andere sehen sie als einen Witz an. Manche sind offen gesinnt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin kein religiöser Mensch und ich bin auch eine sehr gut erzogene Person. Bis mir das hier passierte, war ich ein offender Skeptiker bezüglich Nachherleben, Geister, etc. Jetzt glaube ich fest daran, daß wir weitergehen, wann wir sterben und wer weiß, vielleicht sind wir auch reinkarniert.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Stelle die Frage: Würde ich davor Angst haben, diese Erfahrung nochmals zu machen?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/duane_nte_22433.htm