{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_m_nte.htm","mytitle":"Rick M NTE 4994","mylang":"de"}
          	Rick M NTE 4994                              	            		

  		&nbsp;Rick M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin ein eingeborener Amerikaner, ich habe keine Sicht von deinem Himmel. Kein weißes Licht für mich, oder himmlische Wesen. Was mir passierte, war sehr real, auch wenn es lustig klingen mag!

  am 2. Februar 2009 wurde ich hastig ins Krankenhaus gebracht, nachdem ich mich vorher 3 Wochen lang, allen Arten von Tests unterzogen hatte. Ich hatte sogar mein Zwölffingerdarmgeschwür ausgebrannt bekommen. Mir wurde gesagt, daß ich heimgehen durfte – zum vierten Mal. Was die Ärzte niemals entdeckten, war die Arterie die an dem Zwölffingerdarm angehängt war. Zur Zeit meines Nachhausegehens, war sie gerissen. Zur Zeit, als mich der Notfallstechniker zum Krankenhaus brachte, hatte ich einmal Herzstillstand. Als sie mich wiederbelebten, wachte ich mit Schläuchen auf,d ie überall befestigt waren. Ich hatte einen direkt in meiner Brust! Dort war überall Blut! Sie machten mich wieder bewußtlos und ich hatte in der OP wieder Herzstillstand.

    Während dem Ganzen ging ich zu einem Ort, der in den Sternen war. Zuerst reichte mein Freund Kuauhtli heraus und nahm mich bei der Hand. Kuauhtli ist ein Peyote Straßenbauarbeiter, der Zeremonien überall auf der Welt vollzieht. Er ist auch ein zwanzig Jahre Sonnentänzer, der sein Fleisch seit zwanzig Jahren dafür gibt. Kuauhtli leitete mich in einen großen gelben Schulbus. Ich blickte herum, wohin wir fahren werden? Alles was Kuauhtli machte, war lächeln. Es wurden keine Worte gesprochen. Als wir den Schulbus betraten, veränderte sich der Innenraum zu einer Peyote Zeremonie, und war waren in einem Tipi. Dort saßen viele Älteste rund um das heilige Feuer. Einige sahen sehr alt aus. Einige erkannte ich!

  Ich war erstaunt! Ich war einfach in einen Schulbus gegangen und jetzt war ich in einer Peyote Zeremonie! Ich blickte aus den Fensters und wir waren im Kosmos!!! Ich berührte das Fenster und irgendetwas, das außen war, berührte mich zurück! Ich konnte den Druck fühlen und wir schwebten im Raum, hatten ein Peyote Zeremonie!!! Ich liebte das! Ich hatte niemals in meinem Leben solchen Frieden gespürt. Da war kein Sprechen über Tod, nur die Ältesten sangen ihre Lieder. Dann war ich in der Notfallsabteilung, mit Schläuchen, überall. Mir wurde gesagte, daß ich dreizehn Einheiten Blut bekommen hatte. Ich blieb neun Tage lang in ihrer Notfallsabteilung.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2.2.2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, ich hatte mehre Tage lang innere Blutungen, bis schließlich die Arterie zerriss. Zu dieser Zeit fanden sie die Blutung, ich mußte zweimal wiederbelebt werden. Mir wurden 13 Einheiten Blut gegeben.     

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, siehe oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich aus dem Fenster hinausblickte und sah, daß wir im All waren. Ich fühlte so einen Ansturm! Es war so als ob etwas außerhalb mich rufen würde, und ich hatte die Wahl zu gehen oder nicht! Als ich das Fenster berührte, fühlte ich eine Berührung zurück. Es war als ob die Form meiner Hand außen wäre, zurückdrucken würde und versuchen mich einzusaugen. Ich konnte ein Prickeln rund um meine Finger spüren!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah Älteste rund um ein wunderschönes Feuer sitzen. Sie sangen Peyote Lieder und Gebete, für mich! Einer war Floyd, der andere war Kuauhtli. Ich glaube Floyd war immer noch lebendig zu diesem Zeitpunkt, ich bin nicht sicher. Der Rest waren sehr alle Männer, die ich nicht kannte, aber aus einem besonderen Grund fühlte ich, daß Sitting Bull dort war!    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich wußte ganz gut, daß ich im Krankenhaus war, als sich das alles ereignete. Ich hatte keine Angst, wegen der Menschen, die daran beteiligt waren. Mein Schöpfer ist Groß. Ich muß sterben, um meinen Platz im Maya Kalender zu entsprechen. Auf diesem hat der Tod die Herrschaft, was, wie wir alle wissen, die Wiedergeburt ist. Mein Maya Name ist Piltzintecuhtli.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Native American Kirche, der Peyote Weg.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin mehr in unsere Native American Kirche involviert.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, die gleiche.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich bin mehr in unsere Native American Kirche involviert.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, schwierig in dem Sinn, daß ich die Person kennen muß, der ich erzähle, was mir passiert ist oder sie nur lachen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, mehr emotional, hoch intuitiv, leicht übesinnlich.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meine Religion rief mich! Ich bin ein Teil von einem kosmischen Puzzle, das nicht synchron war. Ich wurde geboren um für meine Leute zu beten – mir wurde diese Macht gegeben! Ich hatte für lange Zeit an keiner Medizinmann-Zeremonie mehr teilgenommen, und Menschen schauen zu mir auf, für Führung. Meine Erfahrung zeigte mir, daß andere für mich beten – und mich retteten – deshalb habe ich das Gleiche zu tun!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe das Sorgerecht für meine 12-jährige Tochter, also hat es für uns nicht lange gedauert, bevor wir ein langes Gespräche über die ganze Erfahrung hatten. Meine Tochter ist sensitiver für unseren natürlichen Glauben, und geht mir mir zu den Zeremonien. Sie hat einige tolle Dinge gesehen!    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich gab nicht zu viel Aufmerksamkeit darauf, weil jeder sprach immer über die gleichen Dinge. Das helle Licht, Familie, Engel, es war alles das Gleiche für jeden.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte es vom Gefühl her, daß sie real war. Sie war nach einem Jahr danach noch so real wie sie es am Tag war, wo sie passierte!    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Realität von deiner Erfahrung. Der weiße Mann will immer tausend Antworten! Wie erklären wir Native Americans unsere Erfahrung jemandem wie du selbst? Unsere Realität ist das, was passiert! Du fragst die gleiche Frage mehrere Male auf verschiedenen Art – wir haben es schon verstanden! Mach es nicht langweilig!    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Was mit mir geschah, passierte wirklich. Es klingt wirklich seltsam, aber so ist es. Keine hellen Lichter, Engel, Tunnels, oder verlorene Familienmitglieder. Aber es war für mich besonders – sehr speziell!		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rick_m_nte.htm