{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gini_m_probable_nte.htm","mytitle":"Gini M Wahrscheinliche NTE 4995","mylang":"de"}
          	Gini M Wahrscheinliche NTE 4995                              	            		

  		&nbsp;Gini M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging einen steilen, steinigen Weg im frühen Morgensonnenschein. Ich blickte auf die Seite das Weges und konnte die Spitzen von sehr hohen Bäumen am Weg unter mir sehen . Ich zu einem ungeheuer großen, handgeschnitzten Holztor, daß nach oben ging, so weit ich sehen konnte. Ich hörte die Stimme eines Mannes, die mir sagte, ich könne durch das Tor gehen, wenn ich wolle und ich würde meinen Vater sehen. Ich sagte ihm, daß ich nicht durchgehen könne, weil meine Mutter würde dann alleingelassen sein.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31. Mai 1952    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Bei Chirurgie, Kopfverletzung, gebrochener Fuß. Mir wurde erzählt, daß die Ärzte nicht erwarteten, mich durch die OP meines gebrochenen Fußes, durchzubringen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit . Alles davon.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Alles davon.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Ich hörte die Stimmes eines Mannes.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, nicht hell wie vom Licht, nur warmen Sonnenschein.    

Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Extremer Frieden und Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Ja. Ich ging nicht durch die Tür. Ich weiß jetzt, wenn ich gegangen wäre, würde ich verstorben sein. Dieser Gedanke kam mir zu dieser Zeit nicht in den Sinne.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Methodist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich weiß, das Leben geht nach dem Tod weiter. Tod ist nicht das Ende.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Konservativ/fundamentalistisch, römisch-katholisch.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich weiß, das Leben geht nach dem Tod weiter. Tod ist nicht das Ende.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, bevor wir den Unfall hatten, bettelte und bat ich meine Eltern, nicht auf diesen Ausflug zu fahren, weil ich „wußte“, etwas Schlimmes würde passieren. Ich hatte ein starkes Gefühl von Furcht, so als ob eine schwarze Wolke über mir hängen würde.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Das Gefühl von geliebt sein, war sehr stark.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr zwei Jahre zwei Jahre lang, erzählte ich es meiner Mutter und sie sagte, es war nur ein Traum. Ich denke nicht, daß sie mir jemals geglaubt hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich war dort und sah, hörte und spürte das alles.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung ist jetzt  immer noch so klar und stark in meinem Geist, 59 Jahre später, wie sie es zur Zeit der Erfahrung war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich wünschte mir, daß ich besser das Gefühl der Liebe erklären könnte, daß ich erfuhr, aber ich habe nicht die richtigen Worte zum gebrauchen. Es war einfach wunderbar.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gini_m_probable_nte.htm