{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathleen_m_nte.htm","mytitle":"Kathleen M NTE 4996","mylang":"de"}
          	Kathleen M NTE 4996                                  	            		

Kathleen M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Inzwischen schwoll mein Magen mehr auf und ich begann Schmerzen in der Brust zu bekommen, ich sagte ihnen, daß ich Hilfe brauche und daß ich eine Herzattacke bekomme. Sie riefen einen Haufen Ärzte herein, die sich um mein Bett herum versammelten, mir Nitro gaben und berieten, was mit mir geschehen wäre (denke ich). Ich blieb dabei ihnen zu sagen, daß es schmerzt und daß ich sterben würde – sie fragten mich, wen sie anrufen sollten.

  Ich erinnere mich, daß ich zu einem gewissen Zeitpunkt durch ein – wie es schien – großes Fenster blickte und ich war auf der Außenseite. Da waren viele Menschen, die über etwas nachdachten, einige miteinander, einige für sich selbst. Keiner sprach oder blickte zu mir her. Keiner war nahe bei mir. Sie waren alle weit weg, und sie waren alle wie schwarze Schatten von Menschen, dort waren ein paar Bäume und Gras, aber die einzig eFarbe, die ich sah, war ein Pink, daß alles umhüllte, alles worauf ich blickte, inklusive die Menschen. Diese Menschen waren nicht glücklich, noch traurig, aber ich hatte keine Konversation mit ihnen. Als ich zu mir kam, dämmerte mir, daß jene alle meine Lieben waren, die schon vor mir gegangen waren, ich wünschte mir, daß ich sie klarer sehen und mit ihnen hätte sprechen können.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 2010 irgendwann zwischen dem 4. und 14.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit , ich hatte eine Operation und alles sollte sich eigentlich verbessern. Wegen ernster Komplikationen mußte ich meinen Krankenhausaufenthalt verlängern. Die Schwester hatte mir einen Schlauch durch meine Nase in den Magen geschoben, weil mein Magen blähte sich nach der OP weiter auf. Sie warf unglücklicherweise den Container, der an der Wand war und an den die Schläuche angeschlossen waren, um und verursachte, daß er zerbrach. Während die andere Schwester im Hintergrund stand (offensichtlich sich vor Angst nicht bewegte). Sie hob den Container auf und steckte die Teile zusammen. Ein Kommentar, den ich hörte und den die eine zu der anderen Schwester sprach war „ ist das nicht unsere erste Nacht, wo wir alleingelassen wurden und dann passiert das“. Mein Lebenpartner war 2002 an Alzheimer verstorben. Ich heiratete nochmals, einen alten Freund im Jahre 2004. Er war zwei Monate vor meiner Krankheit verstorben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich glaube, daß war nach der Vision von den Menschen, als ich darüber nachdachte, daß die Menschen, die ich sah, alle meine Verwandten waren, die vor mir verstorben waren und daß ich sie liebe. Ich bin jetzt nicht sicher,aber ich dachte, sie waren besorgt wegen mir.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich weiß, wer immer diese Menschen auch waren, sie waren nicht aus dieser Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, was ich sah, waren gehende Menschen, aber ich sah keine Gesichter, weil sie waren alle schwarze Schatten mit einem rosa Schleier, der alles umhüllte, auch sie. Das waren die einzigen Farben, die ich sah.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, dort war nichts zu hören.    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich könnte sehr gut in diesem Tunnel gewesen sein, weil rund um mich herum war kein Licht, das einzige Licht, daß ich sah, war fern in der Distanz, wo all diese Menschen waren.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah diese Menschen in der Ferne umhergehen, in einer weiten Distanz, sie schienen nicht miteinander zu sprechen, fast als ob sie auf etwas warten würden.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Licht war dort, wo die Menschen waren, nicht wo ich war. Ich spürte, daß ich durch ein Fenster schaue und alles Licht war auf der anderen Seite.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nur neugierig, warum ich außerhalb bin, aber als ich durch das Fenster schaute, waren sie außerhalb auf einem Feld von Gras und Bäumen. Verwirrung warum alles von Pink überschattet war. Warum blickte nicht einer von diesen Menschen auf mich, warum sprachen sie nicht miteinander?  Ich fühlte mich glücklilch, all meine Lieben auf einmal zu sehen, als sie dort überall herumgingen. Ich wußte, daß ich alle von ihnen wiedersehen werde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich bemerkte nicht, daß sie meine Lieben waren, die vor mir schon verstorben waren, bis die Vision oder das Bild oder der Traum vorüber waren. Ich konnte nicht zu ihnen zurückkommen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich konnte die Begrenzung nicht überqueren, weil zu dieser Zeit schien es mir ein Fensterrahmen zu sein.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher. Ich glaubte immer an Gott und Ja, daß hier würde mich prüfen, daß es mehr gibt nach dem Tod.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich glaubte immer an Gott und Ja, das würde mich prüfen, daß das mehr nach dem Tod ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, Sie gingen herum und alle schienen ruhig, aber besorgt zu sein, keiner war unglücklich, aber keiner schien auch glücklich zu sein, es gab kein Sprechen oder Geplänkel. Nachher, als ich sie nicht mehr länger sehen konnte, wußte ich, da ist noch mehr, was kommen wird.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Meine Familie war immer Sehr wichtig für mich, aber dann realisierte ich, daß ich Pläne machen soll, wenn ich nicht mehr hier bin, um meiner Kinder willen, die sich durch diese ganze Erfahrung hindurch bemühten, sie zu entwirren.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich glaube, diese Menschen zu bemerken, die ich sah, waren Menschen aus meiner Vergangenheit und das war eine augenöffnende Erfahrung.  Und auch, wie ich sie beobachtete, wie sie herumgingen, einer nach dem anderen in Stille, war merkwürdig für mich.  Worüber machten sie sich Sorgen? Warum blickte nicht einer zu mir her? Waren sie traurig?    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit meiner Familie, wenige Wochen nachdem ich nach Hause kam. Dann ging ich mit einem Freund diesen Film anschauen, mit dem ich es niemals geteilt hatte und ich war am Boden, als ich beinahe den gleichen Rahmen sah, der in meiner Erfahrung gesehen hatte. Das war, als ich meinem Freund mitteilte „Oh mein Gott, schau dir das an, wie kann das nur sein? Das geschah mit mir, als ich im Krankenhaus war.“    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen NTE)?     Unsicher, ich hatte davon gehört und ich hatte von einem Tunnel und extremen Licht gehört, aber das war es nicht, was ich erfahren hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich erwähnte es nicht in meiner Familie, bis ich vom Krankenhaus nach Hause kam. Es fühlte sich nicht real oder wichtig an, bis ich nach Hause kam.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich spürte, daß es real war, nachdem ich den Kindern darüber erzählt hatte, dann als ich den Film „Das Jenseits“ sah, konnte ich mir einfach nicht vorstellen, wie sie meinen Traum in ihren Film stellen konnten. Dann war ich erst positiv eingestellt, daß das, was ich gesehen hatte, real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, nur der Film „Das Jenseits“, daß war fast ein Schock für mich.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das war eine augenöffnede Erfahrung, obwohl vielleicht nicht so großartig zu dieser Zeit.  Als ich zu mir kam, sah ich eine schwarze Schwester oder Arzt in meinem Raum an meiner rechten Seite, die aus Versehen den Container von der Wand gerissen hatte. Sie schienen alle besorgt und begannen die Unordnung aufzuräumen, sie bemerkte, daß der Container nicht korrekt zusammengesetzt war und deshalb konnte er mich nicht richtig absaugen, wie es sein sollte und das verursachte die Blähungen und Brustschmerzen. Als die Entwässerung wieder begann, schienen die Schmerzen weniger zu werden und alles schien beruhigter.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kathleen_m_nte.htm