{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_h_nte.htm","mytitle":"Denise H NTE 5002","mylang":"de"}
          	Denise H NTE 5002                                	            		

Denise H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während ich darauf wartete dass die Ambulanz mich abholte,   wurde ich aus dem Wagen gezogen der in flammen stand, und auf den hinteren Teil   des Pick-up Trucks gelegt. Ich konnte kaum atmen und fühlte Übelkeit. Eine   meiner Lungen war punktiert und meine Eingeweide und mein Magen waren geplatzt.   Die Männer die neben mir waren sagten mir dauernd ich dürfe meine Augen nicht   schließen aber ich konnte mir nicht helfen - ich wurde müde, meine Augen fühlten   sich schwer an und ich wollte mich ausruhen. Ich kämpfte so sehr es ging, obwohl   ich irgendwann die Stimme des Notarztes nicht mehr hören konnte, fühlte ich mich   warm und meine ganzen Schmerzen vergingen. Da war Licht, ich erinnere mich nur   an einen beleuchteten Bereich und dass sonst nichts sichtbar war. Ich war mir   sehr dessen bewusst dass ich hinüber ging und ich hatte keine Angst. Ich sah   keine meiner Lieben und dachte auch an keine. Ich war vollständig allein und   total in Frieden. Ich erinnere mich an meine Überraschung dass ich keine Angst   hatte. Für eine Sekunde dachte ich dass ich sterben würde, aber kurz danach   realisierte ich dass ich zurückgehen musste und mit dem Notarzt um mein Leben   kämpfen musste. Ich erinnere mich dass ich zurückkam und Schmerzen und   Unwohlsein fühlte, aber mir dem Vertrauen dass sich um mich gekümmert wurde und   dass ich in Ordnung käme. Ich erinnere mich dass ich sehr ruhig war und dachte   dass ich in jenem Truck für eine Stunde gewesen wäre, während es tatsächlich nur   wie höchstens zehn (Minuten) waren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall       Es war ein Autounfall.   Wir befanden uns in einem Geländewagen, fuhren auf die Autobahn, als ein 'Probe'   welcher in die andere Richtung fuhr, die Kontrolle verlor, über die mittlere   Grasstrecke fuhr welche die zwei Doppelspuren der Autobahn trennte, und frontal   in uns rannte. Der Wagen in welchem ich mich befand zertrümmerte den Probe und   tötete die drei Passagiere in jenem Fahrzeug. Alle im Geländewagen überlebten,   wurden aber augenblicklich bewusstlos, außer mir. Ich war in den Momenten direkt   nach dem Unfall bei Bewusstsein, und hin und wieder später auch. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Gegen Anfang und Ende war ich verwirrt und desorientiert.   In der Mitte der Erfahrung war ich am sichersten was mit mir passierte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     In jenem Moment waren Raum und Zeit   nicht mehr relevant. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Es gab nicht viel für mich zu sehen.   Es war zumeist Licht, also ist es schwierig einen Vergleich anzustellen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich hörte nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war ein Bereich aus Licht. Ich bin mir nicht sicher ob er umfasst war   oder nicht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war hell aber überhaupt   nicht blendend. Ich fühlte als würde ich davon unterstützt. Ich fühlte mich   insgesamt wohl und warm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Friedlichkeit, Aufregung, Glück und Vertrauen. </o:p>

  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   sicherer dass Gott existiert. Jedoch fühle ich mich jetzt weniger mit ihm   verbunden. Ich bin mir nicht sicher warum. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   sicherer dass Gott existiert. Jedoch fühle ich mich jetzt weniger mit ihm   verbunden. Ich bin mir nicht sicher warum. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Nichts ist   wichtig, und doch spielt alles gleichzeitig eine Rolle. Die Akzeptanz ist   wichtiger als alles. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich empfinde anders. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Ich fühlte mehr als ich sah oder hörte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war, also half mir das durch   meine Erholungsperiode hindurch. Es half mir wieder ohne Angst in ein Fahrzeug   zu steigen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich bin mir nicht sicher, weil ich   sehr wohl halluziniert haben könnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Meine Eltern verstarben kurze Zeit später. Der Teil der Erfahrung der wieder   geschaffen wurde, ist das Gefühl mit einer Menge Energie weiter leben zu wollen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/denise_h_nte.htm