{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/odell_h_nte.htm","mytitle":"Odell H NTE 6339\/5003","mylang":"de"}
          	Odell H NTE 6339/5003                                	            		

Odell H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung 6339: </o:p>

  Mein Vater war während des Sommers 1952 in den Ferien bei   uns. Nachdem wir für einige Tage Dinge ums Haus herum erledigten, entschied er   in den Brazos River fischen zu gehen, der nur einige Meilen von uns weg war. Ich   bat ihn mitgehen zu dürfen, damit ich schwimmen könnte. Mit Mutters und Vaters   Erlaubnis, fragte ich dann ob meine vier Nachbarfreunde mitgehen könnten.   Wiederum mit ihrer Erlaubnis, zogen wir alle unsere Badeanzüge an und stiegen in   den Wagen.</o:p>

  Bei der Ankunft am Fluss, rannten wir alle ins Wasser und   begannen den Spaß unseres Lebens zu haben. Vater nahm seine Fischerausrüstung   und ging etwa vierzig oder fünfzig Yards weg und begann zu fischen. Ungefähr   eine halbe Stunde später entschied er zu einer anderen Stelle zu gehen, da die   Fische dort wo er war nicht anbissen. Er kam herüber zu uns und verkündete: „Ich   gehe stromaufwärts nach Red Bluff; ihr Jungs kommt mit.“ Wir sagten „OK, wir   werden bis dorthin waten.“</o:p>

  Während wir stromaufwärts wateten, waren die anderen   Jungen etwa 15 yards vor mir. Ich folgte in ihrer Spur im Wasser, dessen Tiefe   mir bis an die Brust ging. Zu dieser Zeit konnte ich nicht schwimmen. Während   ich weiter watete, war ich plötzlich unter Wasser, bis weit über meinem Kopf.   Ich war in ein Loch am Grund des Flusses getreten das zu tief für mich war. Es   passierte so überraschend dass ich keinen Atemzug holen konnte ehe ich unterging.</o:p>

  Ich begann zu kämpfen um die Oberfläche zu erreichen und   schluckte gleichzeitig Wasser. Als ich schließlich die Oberfläche durchbrach,   begann ich Wasser zu spucken, aber ehe ich einen Atemzug nehmen konnte versank   ich wieder. Ich kämpfte weiter um über die Oberfläche zu gelangen. Ich schluckte   mehr Wasser weil ich keine Luft in meinen Lungen hatte. Diesen Zyklus führte ich   weiter, kämpfen um an die Oberfläche zu gelangen, Wasser ausspucken, und wieder   unter gehen, ohne fähig zu sein einen Atemzug zu holen.</o:p>

  Schließlich, wurden meine Muskeln zu müde um weiter zu   kämpfen und ich gab die Versuche auf.    Sofort schienen meine Bewegungen in extreme Zeitlupe überzugehen, und ich   konnte meine Hände und Arme sehen die sich quälend langsam bewegten. An diesem   Punkt fühlte ich keinen Schmerz oder Müdigkeit vom Kämpfen mehr. Ich schien ein   unbeteiligter Beobachter zu sein der der zusah wie ein Ereignis ablief.</o:p>

  Dann begann ich aufzusteigen bis ich etwa 10 oder 12 Fuß   über dem Wasser war und beobachtete meinen Körper, der im Wasser weiter in   Zeitlupe kämpfte. Ich hatte keine mentale Bindung an den Körper noch war ich   besorgt dass er ertrank. Ich war vollständig abgehoben davon.</o:p>

  Während ich meine Aufmerksamkeit weg vom Körper im Wasser   richtete, erschien ein helles durchdringendes Licht vor mir. Es war das hellste   Licht das ich je sah, dennoch schmerzte es nicht in den Augen. Ich schaute   herunter auf meinen neuen Körper und sah dass ich in weiße Kleidung gehüllt war,   genau wie sie die Leute in den Tagen des römischen Imperiums trugen, außer dass   die Kleider tief genug hingen, dass meine Füße nicht mehr sichtbar waren, es sei   denn ich streckte meinen Fuß und mein Bein weit genug nach vorne um ihn über    den Saum des Gewands hinaus zu strecken. Das Licht schien meine Kleider   und mich zu durchdringen, auf solche Weise dass mein Körper und die Kleider zum   aller reinsten Weiß wurden. Das Licht hatte ungefähr die Größe eines Basketballs   und die äußere Oberfläche schien kristallklar zu sein, noch ein Grund mehr warum   das Licht drinnen so hell war. Das Licht schien zu wirbeln, genauso wie Rauch   wirbelt wenn er aufsteigt, jedoch wurde das Wirbels innerhalb der Begrenzungen   der Sphäre gehalten, während die Lichtstrahlen nach außen strahlten.</o:p>

  Während ich die Lichtsphäre studierte, sah ich plötzlich   einen sehr schwarzen Fleck in deren Zentrum. Aus irgendeinem Grund wusste ich   dass dieser winzige Fleck sehr wichtig war, und so konzentrierte ich mich sehr   intensiv darauf. Während ich mich darauf konzentrierte, zoomte er plötzlich   heraus zu mir, und dort vor mir stand Jesus in all Seiner Herrlichkeit, größer   als das Leben selbst.. Er trug die gleichen Kleider wie ich, und ER strahlte aus   Seinem Körper ein mächtiges goldenes Licht in alle Richtungen aus. Das Licht   reist mit 360.000 Fuß pro Sekunde, jedoch mit meinen spirituellen Augen, konnte   ich leicht die Strahlen aus goldenem Licht sehen die von Ihm in die   Unendlichkeit ausgingen. Die Farben dieses goldenen Lichts das von Ihm kam,   waren so schön dass die englische Sprache unfähig ist deren Reinheit zu   beschreiben.</o:p>

  Sofort hielt ich meine Hände und Arme vor mein Gesicht um   mich vor Seiner Helligkeit abzuschirmen und sagte zu Ihm er solle von mir weg   gehen. Ich fiel fast über mich selbst beim Versuch von Ihm wegzukommen. Er war   so rein und sauber dass ich nicht würdig war in Seiner Präsenz zu sein, noch   irgendwie nahe bei Ihm. Ich war zu verdorben und kontaminiert von den   Unreinheiten dieser Welt. Ich war kontaminiert von den unreinen Taten der Dinge   die ich getan hatte: lügen, stehlen, kämpfen, all die negativen Dinge die ein   kleiner elfjähriger Junge tut. Ich war kontaminiert mit all den mentalen   Unreinheiten die ich getan hatte: Hass, Misstrauen, Sarkasmus, Groll, Furcht,   Narzissmus, und Wut. Obwohl ich dort in Seiner Präsenz bleiben wollte, konnte   ich es nicht, denn Gottes Gesetz verbietet alles Schlechte im Himmel.</o:p>

  Jesus streckte Seine Hand zu mir und augenblicklich fiel   all meine Schuld von mir ab und ich erhielt das alles überwältigende Gefühl von   Liebe von Ihm. Obwohl Seine Lippen sich nicht bewegten, sagte ER „Fürchte dich   nicht, Frieden“. Er schien eher mit mir durch außersinnliche Wahrnehmung zu   kommunizieren, als durch ein physisches Wort das mit dem Mund gesprochen wird.   Er schien meine Frage zu empfinden, warum wir miteinander sprechen konnten ohne   physisch zu sprechen. Er sagte mir dass wir auf diese Weise kommunizieren um   Missverständnisse in Sprache und Verstehen, was im allgemeinen bei allen   Sprachen vorkommt,   zu eliminieren.   Tatsächlich während ich etwas dachte, wurde es magisch sofort auf ihn übertragen   und er wusste was ich dachte. Ich musste nur denken etwas zu sagen, und es wurde   sofort zu Worten.</o:p>

  An diesem Punkt, während wir durch außersinnliche   Wahrnehmung sprachen, erschien neben uns ein riesiger Bildschirm. Er war so   gigantisch, dass ich ihn natürlich vergleichen kann mit den großen   Freilichtkinos der 40er, 50er, 60er und frühen 70ern. Auf diesem Bildschirm, in   zufälliger Reihenfolge wurde verschiedene Szenen von Vorfällen abgespielt, die   in meinem Leben hier auf der Erde geschehen waren. Jesus wählte eine Szene aus   und sie dehnte sich aus bis sie fast den gesamten Bildschirm ausfüllte. Ich   konnte noch andere Szenen sehen die sich im Hintergrund abspielten, um die   Ränder der Hauptszene herum die wir durchsahen. Die Szene die wir betrachteten   war eine sehr genaue Beschreibung eines Vorfalls in welchen ich an jenem Punkt   meines Lebens verwickelt war, und ER fragte mich warum ich die Dinge machte die   ich getan hatte.</o:p>

  Zuerst, waren die meisten der Szenen über die wir sprachen   diejenigen in welchen ich etwas Falsches oder Schlechtes getan hatte. Jedoch,   hob er auch Szenen hervor wo ich etwas Herausragendes getan hatte. In den   schlechten Szenen, schalt ER mich ernst und benutzte es als einen Moment des   Lehrens um in mir zu verwurzeln dass ich immer wahrhaftig, liebevoll oder gut in   all meinen Taten und Worten sein muss. Während ich eine Szene überblickte in   welcher ich etwas Falsches oder Schlechtes getan hatte, konnte ich sehen dass   ich unangemessen gehandelt hatte und wollte meine Antwort für ihn abschrägen um   die Handlung weniger Böse aussehen zu lassen. Sobald ich begann schräge Gründe   für meine Handlung zu geben, stoppte er mich autoritär und korrigierte mich.   Wenn er mich korrigierte musste ich seine Wahrheit anerkennen und meinen   schrägen Grund korrigieren. Wusstet Ihr dass Jesus einen großen Sinn für Humor   hat? In einigen Szenen wo etwas lustiges gescha oder gesagt wurde, lachte ER mit   mir, und mit Begeisterung.</o:p>

  Nachdem wir viele Szenen meiner Vergangenheit überblickt   hatten, war ich sehr besorgt und ängstlich dass ich nicht weiter in den Himmel   mit Ihm gehen könnte. Fast alle meiner vergangenen Handlungen waren eher negativ   als positiv oder hilfreich. Ich war ein wahrhaft verwöhntes Kind gewesen, nur   besorgt über die Dinge die für ein kleines Kind wichtig waren, z.B. Spielzeug,   Zuckerwaren, Essen, usw. Ich war nur besorgt wegen mir und für niemand sonst.   Jetzt war ich verzweifelt besorgt dass ich für ewig    verdammt würde.</o:p>

  Als Nächstes ging der große Bildschirm weg, Jesus nahm   meine Hand, und wir begannen uns mit einer sehr hohen Geschwindigkeit durch   einen langen Tunnel zu bewegen. Was dabei seltsam ist, ist dass wir nicht in   einem Fahrzeug waren welches sich mit großer Geschwindigkeit bewegte. Wir   standen tatsächlich nur still und hielten uns bei der Hand, aber unsere Körper   schienen nach vorne aufzusteigen. Wir standen einfach bewegungslos da, und doch   zoomten wir mit einer extremen Geschwindigkeit durch den Tunnel. Wenn du mit   hoher Geschwindigkeit eine Straße hinunter fährst, zoomen alle Bäume, Schilder,   und irgendwelche anderen Objekte die nahe bei der Straße sind zu dir, und an dir   vorbei, und verschwinden hinter dir während du weiter die Straße hinunter fährst.   In diesem Tunnel zoomten die Wände, die Decke und der Boden nicht heran und   verschwanden hinter dir. Stattdessen schienen sie direkt dort zu bleiben, als   seien sie still oder bewegungslos. Ich weiß dass das schwer zu erfassen ist,   aber das ist wie ich es erklären muss.</o:p>

  Nach was wie eine extrem lange Zeit schien uns durch den   Tunnel zu bewegen, begann ich mich zu wundern wie viel länger wir dort bleiben   würden und uns weiter bewegen würden. Ich schaute nach vorne und sah ein kleines   Licht das sich näher zu uns zu bewegen schien. Ich dachte bei mir: „Endlich   gelangen wir irgendwohin.“</o:p>

  Plötzlich unten im Wasser im Fluss, traf etwas meinen   rechten Fuß. Augenblicklich war ich in meinem Körper nach einem Atemzug ringend   und gegen das Wasser ankämpfend. Als Nächstes fühlte ich jemand zwischen meinen   Beinen hochkommen und hob mich zur Oberfläche des Wasser damit ich wieder mit   atmen beginnen konnte. Während ich meine Fähigkeit zu atmen wiedergewann,   bemerkte ich dass die Person auf der ich saß, unter Wasser zum Ufer schwamm und   auch begann zu kämpfen. Ich dachte bei mir dass er heraufkommen müsste um Luft   zu holen, und wusste dass ich verursachen könnte dass er ertrinkt, wenn ich   nicht heruntersteigen würde damit er herauf könnte. Ich schwang ein Bein herüber   und rutschte von seinem Rücken und er kam herauf nach Luft schnappend.</o:p>

  Wir wateten ans Ufer und ich begann alles Flusswasser zu   erbrechen das ich geschluckt hatte. Ich erbrach Wasser wieder und wieder.   Nachdem ich mich mehrmals erbrochen hatte, gab es kein Wasser mehr in meinem   Magen. Mein Magen drehte sich weiter trocken um, beim Versuch mehr Wasser   auszuspucken. Jetzt begann mein Magen sich zu verkrampfen von den   Überanstrengungen des Erbrechens. Langsam hörte mein Würgen auf und ich begann   mich zu erholen. Für den Rest das Tages war ich sehr vorsichtig mich nicht   wieder zu weit in den Fluss vorzuwagen. Ich war in einem Schockzustand für einen   oder zwei Tage und erinnerte mich an nichts was ich sah während ich im Wasser   war. Ich hatte Schmerzen von dem Kampf gegen das Wasser, dem Erbrechen des   Wassers das ich geschluckt hatte. Jeder Muskel in meinem Körper war für fast   eine Woche wund. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Ungefähr 1951 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          Ertrank fast. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Mein Körper ertrank   und kämpfte weiter sogar nachdem ich aus ihm heraus schwebte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Nachdem ich meinen Körper verließ,   wurde ich spirituell bewusst und wach für meine Umgebung. Ich hatte jetzt keine   Schmerzen durch zu viel Wasser schlucken, noch von der Überanstrengung an die   Oberfläche zu gelangen um Luft zu bekommen. Mir wurde bewusst dass meine Sicht   besser war als sie je gewesen war, und ich konnte Details und Farben sehen, die   ich nie zuvor sah. Ich war immer schwerhörig, aber jetzt war mein Hören höher   als alles wie es je war. Während der Erfahrung, waren die Stimmen die ich hörte   sehr laut und klar, und klangen fast wie Musik anstatt Sprache. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Zur Zeit als ich in das Loch im Wasser trat, wurde ich   physisch sehr wach und bewusst über meine gefährliche Situation. Als ich begann   aus meinem Körper aufzusteigen, wurde ich spirituell wach und bewusst für die   Ereignisse die auftraten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien normal zu sein, außer   als wir im Tunnel waren, dann reisten wir mit enormer Geschwindigkeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Besser und klarer. Wie ich vorher angab, reist das Licht   mit 360000 Fuß pro Sekunde, jedoch mit meinen spirituellen Augen konnte ich mit   Leichtigkeit die Strahlen des goldenen Licht das von Ihm in die Ewigkeit   ausgestrahlt wurde. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war besser als es je in meinem Körper hier auf der   Erde gewesen war. Ich war immer schwerhörig, aber das Hören im Geist war viel   melodischer, klar und   laut, ich   denke hauptsächlich weil wir durch außersinnliche Wahrnehmung sprachen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        In oder durch einen Tunnel kommen </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Jesus nahm meine Hand und   wir begannen uns durch einen langen Tunnel zu bewegen mit einer sehr hohen   Geschwindigkeit. Siehe Bericht oben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Vor mir stand Jesus in all Seiner Herrlichkeit, größer als das Leben selbst. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein helles durchdringendes   Licht erschien vor mir. Es war das hellste Licht das ich je sah, dennoch   schmerzte es nicht in den Augen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Vor der Trennung fühlte ich die Angst vor dem Ertrinken,   dass ich keine Luft zu Atmen hatte, und Müdigkeit vom Kampf. Nach der Trennung,   fühlte ich Seelenfrieden, extreme Liebe von Jesus, und Glück bei Ihm zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Nicht wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich war zu jung um irgendeine Konfession zu haben.   Meine Eltern waren Protestanten und nahmen mich wöchentlich mit in die Kirche,   aber ich war nicht 'gerettet'. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Damals war ich zu jung um einen religiösen Glauben zu   haben. Jetzt weiß ich dass Gott real ist und ich glaube wahrhaft an Ihn. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Stark   wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß jetzt dass Gott und Jesus   real sind und dass das Wichtigste im Leben LIEBE ist, für Gott, für unsere   Eltern und Familie und für unsere Nächsten.</o:p>

  Jetzt wenn jemand mich fragt ob ich an Jesus glaube, sage   ich ihm 'JA!'. Ich sage ihnen dass ich an Ihn glaube, weil ich weiß dass ER real   ist. Ich weiß dass ER real ist weil ich Ihn GESEHEN habe. Ich habe Ihn berührt.   Ich habe mit Ihm geredet. Ich habe Seine Hand gehalten. Ich habe Seine Liebe   gefühlt. Ich habe Seine Stimme gehört. Ja, ich weiß dass ER real ist!   </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Vor mir war Jesus in all Seiner Herrlichkeit, größer als das Leben selbst.   Er trug dieselben Kleider wie ich, und ER strahlte ein goldenes Licht aus Seinem   Körper in alle Richtungen aus.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert wahrscheinlich </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Dort   vor mir stand Jesus in all Seiner Herrlichkeit, größer als das Leben selbst. Ich   habe Ihn GESEHEN. Ich habe Ihn berührt, Ich habe mit Ihm gesprochen. Ich habe   Seine Hand gehalten. Ich habe Seine Liebe gespürt. Ich habe Seine Stimme gehört. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Unbekannt. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ich war unsicher ob ein Jenseits existiert. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Jesus nahm meine Hand und wir begannen uns durch einen langen Tunnel zu bewegen,   mit einer sehr hohen Geschwindigkeit. Er sagte nicht „OK, lasst uns in den   Himmel gehen.“ Es war mehr wie eine akzeptierte Tatsache dass wir 'Heim' gingen.     </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?       Ich fürchtete den Tod sehr. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?            Ich   fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Leicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?    Nicht ängstlich mein irdisches Leben zu    leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Leicht mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Jetzt habe   ich mehr Geduld als zuvor. Jetzt habe ich keine Angst zu sterben. Ich habe Angst   vor den Schmerzen, aber ich weiß dass der Schmerz nur vorübergehend ist, bis ich   meinen Körper wieder verlasse. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Die englische Sprache ist nicht fähig die   Schönheit der Farben zu beschreiben die ich sah. Wie kann man eine Million   schöner Farben beschreiben, wenn unsere Sprache nur hundert Töne von fünf   Grundfarben kennt? Wie kann man den Klang einer melodiösen Stimme beschreiben   die die auf der Erde gehört wurde? </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mein erstes   Wiedererinnern dass mein ganzes Leben vor mir aufblitzte war etwa fünf Jahre   nach dem Ereignis. Meine Erinnerung an den Rest geschah über eine Periode von   Jahren die etwa 29 Jahre später begann. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Der Vorfall des Ertrinkens war definitiv real und   erschreckend, obwohl ich mich nicht an den Rest davon erinnerte bis etwa 20   Jahre später. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Viele Jahre später, gegen 1978 oder   1980, las ich einen Artikel über ein Buch geschrieben von Elizabeth Kubler-Ross   mit Titel 'Leben nach dem Tod'. Der Artikel erzählte von einigen Ereignissen die   im Buch erwähnt wurden wo Personen einen lebensbedrohlichen Unfall hatten oder   einen Herzanfall hatten, und einige derselben Szenen erlebten, Jesus trafen und   in einem Tunnel reisten. Dieser eine Artikel schien das Schleusentor der   Erinnerungen in meinem Geist zu öffnen, von allem was an jenem Tag geschah als   ich fast ertrank. Alles kam zu mir so klar wie am Tag als es geschah. Ich habe   dies dem posttraumatischen Stresssyndrom zugeschrieben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich habe ein Paar Autounfälle gehabt bei welchen ich das 'Zeitlupen'   Erlebnis hatte.</o:p>

  In späteren Jahren als Studienanfänger in der   Sekundarschule, erinnerte ich mich daran dass mein ganzes Leben vor meinen Augen   aufblitzte. Viele Leute haben seitdem berichtet dass sie ihr ganzes Leben vor   ihren Augen aufblitzen sahen, wenn sie einen Unfall hatten und sie dem Tode nahe   kamen. Ich weiß nicht wann ich mir zum ersten mal der Tatsache bewusst wurde,   dass an einem Punkt in meinem Leben mein ganzes Leben vor mir aufgeblitzt war.   Aber als ich es tat, verband ich es mit der Erfahrung fast zu ertrinken,   erinnerte mich aber nicht an irgendwelche der anderen Dinge, wie Jesus zu sehen,   oder mit ihm zu reden. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ja. Als   Jesus meine Hand nahm und wir begannen uns mit sehr hoher Geschwindigkeit durch   einen langen Tunnel zu bewegen. Er sagte nicht: „OK, lass uns in den Himmel   gehen.“ Es war eher wie eine akzeptierte Tatsache dass wir 'Heim' gingen. </o:p>

  </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung 5003:</o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1951 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Ertrinken. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Während der Zeit als ich von meinem   Körper getrennt war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der Zeit als ich von meinem Körper getrennt war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Diese Erfahrung schien mehrere Jahre   Zeit zu dauern, aber in Wirklichkeit waren es nur Sekunden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Klarheit,   Sichtfeld, Farben, Helligkeit, Geschwindigkeit des Lichts, und Tiefenwahrnehmung   waren alle weit höher als die normale Sicht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich war seit   meinem Kleinkindalter schwerhörig. Während dieser Erfahrung, was mein Hören sehr   weit über irgendetwas was ich je mit meinem normalen Hören, hören konnte.   Tatsächlich war die Sprache fast wie fröhliche widerhallende Musik. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Freude, Liebe, Frieden, Güte, Annehmlichkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Jetzt habe ich mehr Geduld als   vorher. Jetzt habe ich keine Angst zu sterben. Ich habe Angst vor Schmerzen,   aber ich weiß dass der Schmerz nur temporär sein wird, bis ich meinen Körper   wieder verlasse. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?       Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Alles worüber wir diskutierten wurde sehr   gut verstanden, obwohl ich vorher nie viel davon wusste. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Emotionen,   Klänge, und die Schönheit können mit unserer Sprache nicht adäquat ausgedrückt   werden. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Dreißig Jahre später.Manche glaubten   es nicht. Andere waren mitfühlend, oder zurückhaltend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein

  </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/odell_h_nte.htm