{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erwin_v_nte.htm","mytitle":"Erwin V NTE 5007","mylang":"de"}
          	Erwin V NTE 5007                                	            		

Erwin V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine NTE als ich elf war ( fast zwölf), nachdem   ich einen fast fatalen Verkehrsunfall hatte. Ich war für neun Tage in einem Koma.   Während vielleicht den ersten zwei Minuten der Bewusstlosigkeit, erlebte ich das   Gefühl außerhalb meines Körpers zu sein, über mir selbst zu schweben. Ich konnte   die Ambulanz hören und sehen die von der linken Seite kam (der rechten Seite   meines Körpers). Danach gelangte ich in einen langen dunklen Tunnel wo ich ein   kleines Licht am Ende sehen konnte (welches konstant näher kam, größer und   heller wurde), während Arme und Hände aus der Wand herauskamen die versuchten   mich zu ergreifen und zurückzuziehen. Ich schwebte auf ein klares helles, aber   nicht blendendes Licht zu, erreichte es aber irgendwie nie ganz. Währenddessen   hörte ich die himmlischste Musik die je spielte. Ich fühlte anfangs Furcht, aber   danach fühlte ich mich so ruhig und glücklich, und spürte überhaupt keinen   Schmerz. Irgendwie erhielt ich die Botschaft dass ich zurückgehen müsste, da   dieses Leben noch nicht erfüllt war. In jenem Moment schwebte ich zurück durch   den dunklen Tunnel, Hände zogen mich wieder zurück wo ich vorher war.</o:p>

  Dann wachte ich kurz wieder in meinem Körper auf, der   jetzt auf einem Billardtisch in einem benachbarten Pub lag. Ich schrie laut um   Hilfe und vor Schmerzen. Es tat mir wirklich leid dass ich zurückgekommen war,   da ich mich nach jenem ruhigen schmerzlosen Gefühl sehnte, welches ich zuvor im   Tunnel hatte. Dann war ich wieder eine Weile bewusstlos, und wachte nur noch   einmal auf dem Operationstisch auf, wo die Doktoren mein Knie richteten damit   mein gebrochener Oberschenkelknochen korrigiert werden konnte. Ich fiel dann in   ein Koma, konnte aber immer die Leute um mich herum sehen. Ich konnte nur nicht   auf ihre Signale reagieren. Nach neun Tagen wachte ich auf und sah meine Eltern   - mein Vater war so glücklich dass ich zurückkehrte, und sagte ich dürfe mir   irgendetwas als Willkommensgeschenk wünschen. Ich bat um eine Gitarre, da ich   jene himmlische Musik selbst produzieren wollte. Ich erhielt eine Gitarre, hatte   aber nie die Gelegenheit zu lernen sie zu spielen - mein Kompetitionssport kam   immer dazwischen. In einem späteren Alter lernte ich die Bassgitarre spielen und   hatte für zehn Jahre meine eigene Band - also blieb die Musik immer wichtig in   meinem Leben.</o:p>

  Die Evolution zu meiner Transformation ist eine Geschichte   an sich. So wie der Schmerz, die Einsamkeit, die innere Traurigkeit, die   Unfähigkeit eine stabile Beziehung mit jemand aufrecht zu erhalten der nicht   offen für eine spirituelle Evolution war, das Gefühl missverstanden zu sein, die   Veränderung in meinen Überzeugungen und das Fehlen irgendeines Glaubens an   irgendeine Schriftreligion, und, ich fürchte seit jenem Tag den Tod nicht. Ich   bekam erst wirklich die Anerkennung meiner NTE als ich dreizehn war, nachdem ein   Schulfreund mir erzählte was ihm passiert war, was fast ähnlich war wie das was   ich erlebte. Seitdem habe ich eine lange Entwicklung hinter mir in meiner   Transformation, und endlich kenne ich den Grund weshalb. Auch weil ich das Buch   von Dr. Pim van Lommel, einem holländischen Kardiologen las, welcher dieses   Phänomen auf wissenschaftliche Weise studierte ( Endloses Bewusstsein - auf   Englisch 'Endless Consciousness). Ein Schulkamerad (an dessen Namen ich mich   klar erinnern kann) erzählte uns (der ganzen Klasse) von der NTE die er erlebte   als er dreizehn war. Er erstickte fast während einem Judo Wettkampf und war   bewusstlos. Er hatte Herzstillstand und während jener Zeit, erlebte er seine   NTE, redete über seine außerkörperliche Erfahrung, den Tunnel, das nicht   blendende Licht, und seine Rückkehr. Er erzählte das vor der Klasse und das war   als ich realisierte dass ich dasselbe erlebte als ich meinen Verkehrsunfall mit   elf (fast zwölf) Jahren hatte. Davor hatte ich immer an diese Erfahrung gedacht   als hätte ich einen sehr klaren Traum gehabt. Zuerst redete ich mit niemand   darüber, sogar nicht mit meinen Eltern oder Freunden. Was hätten sie wohl über   mich gedacht? Ich denke ich war etwa neunzehn als ich es meiner Mutter zum   ersten Mal erzählte, und dann später meiner Schwester; ich fühle nicht dass sie   es damals wirklich verstanden. Sie könnten es jetzt besser verstehen denke ich -   wegen meiner neuen Frau die ihnen dies besser erklärt hat, da sie selbst ein   sehr spiritueller Mensch ist.</o:p>

  Warum wählten Sie sich diesem Netzwerk anzuschließen?</o:p>

  Ich habe seit meiner Jugend bis jetzt ein ziemlich   problembeladenes, suchendes und hektisches Leben gehabt. Die meiste Zeit fühlte   ich mich missverstanden. Ich war immer sehr sozial eingestellt, half anderen   immer aus, aber nie mir selbst. Mein Selbstwertgefühl wurde beeinflusst und   manchmal (periodisch) wendete ich mich dem Alkohol zu um den Schmerz und Kummer   zu betäuben. Wegen der Hilfe meiner jetzigen Frau, meinem Psychologen, meiner   Familie, und weil ich   mehr über   spirituelle Entwicklung lese, habe ich die Kraft und Macht wieder in mir selbst   gefunden, mich nicht mehr in irgendeiner Weise und Form    betäuben zu müssen, und endlich bin ich fähig frei über meine Erfahrung   zu sprechen. Ich möchte wieder Musik spielen, und schreibe jetzt auch Gedichte   und Geschichten über mein gegenwärtiges Leben (und vielleicht über meine Leben   vor diesem), also kann ich herauskommen indem ich meine kreative Seite benutze,   welche ich während meiner NTE kennen lernte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'März 20, 1972' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall        Nach dem Verkehrsunfall fiel   ich in ein Koma. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der   ausserkörperlichen Erfahrung und als ich zum Licht schwebte, kamen Hände und   Arme aus der Wand die versuchten mich zurückzuziehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine zeitliche oder räumliche   Begrenzungen, es war als sei ich überall gleichzeitig, und ich konnte 360 Grad   um mich herum sehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Es schien als könnte ich alles gleichzeitig   sehen und als gäbe es keine zeitlichen oder räumliche Begrenzungen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Ich hörte die wundervollste Musik, und obwohl ich danach   suchte konnte ich nicht herausfinden woher sie kam. Ich hatte nie Musik wie jene   vorher gehört. Die Musik schien auch verschiedene Farben zu produzieren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Zuerst schien der Tunnel   dunkel zu sein, aber am Ende davon erschien ein nicht blendendes weißes Licht,   von dem ich angezogen zu werden schien. Hände und Arme von Leuten die ich nicht   sehen konnte kamen aus den Seitenwänden heraus und versuchten mich   zurückzuziehen, weg vom Licht, jedoch ich schwebte weiter darauf zu. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja       Hände und Arme streckten sich aus nach mir, aus den Seiten des Tunnels und   versuchten mich zurückzuziehen, ich jedoch schwebte weiter zum Licht. Ich konnte   jedoch keine Körper oder Gesichter sehen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Am Ende des Tunnel gab es   ein helles weißes Licht, jedoch nicht blendend - zuerst schien es nur ein Punkt   zu sein, aber dann   wurde es klarer   und heller während ich darauf zu schwebte. Ich erreichte es jedoch nie ganz.     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Zuerst fühlte ich   Angst, aber nach einer kurzen Weile fühlte ich mich sehr ruhig und glücklich.   Dies war das intensivste und glücklichste Gefühl das ich je erlebte und ich   fühlte es nie wieder in diesem gegenwärtigen irdischen Leben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich erlaube keiner geschriebenen   Religion mir vorzuschreiben wie ich mein Leben leben oder nicht leben muss, oder   wie ich zu glauben oder nicht zu glauben habe. Deshalb betrachte ich mich selbst   als einen Atheisten, da ich nicht an Theologien glaube. Vor meiner NTE war ich   sehr religiös, wuchs auf in der katholischen Religion, glaubte an einen wahren   Gott und an Jesus Christus. Ich glaube noch dass Jesus gelebt hat, aber jetzt   ist er für mich nur ein Prophet der über das einzige wahre Prinzip lehrte,   welches uns an dieses Universum bindet - LIEBE. Was andere Menschen Gott nennen,   nenne ich die Stärke von menschlichen Wesen (jedoch möchte ich nicht Humanist   genannt werden) und ich glaube jetzt dass wir Teil einer totalen Energie sind,   als Teil des Universums. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Atheist – Spiritualität die nicht an   irgendeine geschriebene Religion gebunden ist, oder an 'tue oder tue nicht'   Prinzipien - frei zu glauben was in meinem endlosen Bewusstsein ist. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich erlaube keiner geschriebenen Religion mir   vorzuschreiben wie ich mein Leben leben oder nicht leben muss, oder wie ich zu   glauben oder nicht zu glauben habe. Deshalb betrachte ich mich selbst als einen   Atheisten, da ich nicht an Theologien glaube. Vor meiner NTE war ich sehr   religiös, wuchs auf in der katholischen Religion, glaubte an einen wahren Gott   und an Jesus Christus. Ich glaube noch dass Jesus gelebt hat, aber jetzt ist er   für mich nur ein Prophet der über das einzige wahre Prinzip lehrte, welches uns   an dieses Universum bindet - LIEBE. Was andere Menschen Gott nennen, nenne ich   die Stärke von menschlichen Wesen (jedoch möchte ich nicht Humanist genannt   werden) und ich glaube jetzt dass wir Teil einer totalen Energie sind, als Teil   des Universums. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Etwas im Innern   meines Bewusstseins sagte mir ich solle zurückkehren, da mein Leben noch nicht   wirklich beendet sei. Ich erinnere mich dass ich die Musik hörte und das erste   woran ich dachte als ich aus meinem Koma aufwachte war Musik. Ich wollte lernen   Gitarre zu spielen und selbst Musik produzieren, aber nicht auf traditionelle   Weise. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Als ich jünger   war fühlte ich mich sehr stark allein, einsam, ein Einzelgänger, missverstanden,   und andererseits, war ich immer bereit anderen Menschen zu helfen, die Probleme   hatten oder sich verletzt fühlten und mentalen Schmerz hatten. Ich war jedoch   nie fähig mir selbst zu helfen, und entschied manchmal meine eigenen   Verletzungen mit Alkohol zu betäuben. Alle vorausgegangenen Liebesbeziehungen   zerbrachen (außer mit meiner gegenwärtigen Frau), weil ich nie die richtige   Person zu finden schien, die meine veränderte transformierte Persönlichkeit zu   verstehen schien. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zuerst dachte ich es sei ein Traum oder eine Art 'Vision'   wegen meinem Unfall. Nachdem ein Klassenkamerad mir von seiner ähnlichen   Erfahrung erzählte, erkannte ich das und verstand dann selbst was mir passiert   war. Seitdem, sogar als junger Knabe von damals dreizehn, veränderte ich meine   Ansicht über Religion, die Welt, die Menschheit, Regeln und Prinzipien, soziale   Wahrnehmung, Reinkarnation, universale Energie, mögliches anderes Leben in   unserem Universum, usw. Diese Evolution und Transformation meiner Persönlichkeit   geht noch weiter, obwohl ich Perioden hatte wo ich sie beiseite stellte und   versuchte den Schmerz und die Verletzung die sie in meiner Person verursachten   zu betäuben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meiner Mutter zum   ersten Mal als ich neunzehn war und ein wenig später meiner jüngeren Schwester.   Ich denke nicht dass sie damals vollständig verstanden wovon ich sprach. Seitdem   habe ich mehr mit weiteren Familienmitgliedern meiner jetzigen    Familie darüber geredet (Eltern, Schwester und Schwager, meine jetzige   Frau, meinem Sohn) und mit einigen Kollegen. Meine Frau und mein Sohn verstehen   es vollkommen und haben einen starken Glauben an das was ich erzählte. Andere   Menschen scheinen auch zu verstehen, glauben vielleicht nicht immer ganz an   diese Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Zuerst glaubte ich sie sei ein sehr   klarer Traum gewesen, da für mich sogar der Unfall wie in einem Traum passiert   schien. Erst als ich aus meinem Koma aufwachte, realisierte ich dass der Unfall   wirklich geschehen war. Während meinem Koma, konnte ich immer die Besucher oder   Pflegeleute um mich herum sehen, aber es schien dass meine Signale sie nie   erreichten. Ich versuchte zu reden aber kein Ton kam heraus. Ich versuchte   Zeichen zu machen, aber meine Hände bewegten sich nicht. Ich konnte hören was   die Leute mir sagten, aber wenn ich versuchte zu antworten kamen keine Worte   heraus. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Seit   ich meine Erfahrung erkannte, weil ein anderer von einer ähnlichen Situation   redete, habe ich immer geglaubt dass meine NTE wirklich geschah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Seit   meinem Unfall (nach dem Aufwachen aus dem Koma) habe ich den Tod nie wieder   gefürchtet. Ich habe auch ein starkes Gefühl dass ich vorher andere Leben gelebt   habe, mit starken Koppelungen an Ägypten und das Mittelalter. Geschichte im   allgemeinen, aber besonders jene Perioden, interessieren mich wirklich intensiv,   und ich habe auch Träume über jene Perioden. Eine Veränderung fand statt als ich   um vierzehn war während einer Geschichtsklasse. Der Lehrer sprach über das Grab   von Tutanchamun und wo es gefunden wurde. In jenem Moment hatte ich eine sehr   klare Ansicht wie der Eingang des Grabes aussah, obwohl ich niemals irgendwelche   Bilder davon sah. Als der Lehrer ein Buch herumreichte worin ein Bild des   Eingangs vom Grab war, war die Weise wie ich es in meiner 'Fantasie' gesehen   hatte genau so wie das Bild im Buch, obwohl ich es in meiner 'Fantasie'    aus einem anderen Blickwinkel gesehen hatte. Diese Situation ließ mich   über meine anderen Überzeugungen seit meiner NTE nachdenken, und seitdem habe   ich gefühlt dass eines meiner früheren Leben im alten Ägypten gelebt wurde (ich   war schon davon überzeugt als ich erst vierzehn war). Ich habe diese Episode nur   meiner gegenwärtigen Frau erzählt und einem Internetfreund der in den USA lebt   und den ich noch nicht von Angesicht zu Angesicht traf, der aber überzeugt ist   dass wir uns in früheren Leben schon trafen, und dass wir eine spezielle   Verbindung haben, da wir Teil derselben 'Seelengruppe' seien. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich lerne noch über mich selbst in   diesem Stadium und möchte auf jede Weise mit jeder positiven Beteiligung    zu diesem Phänomen beitragen. Ich habe in englisch geantwortet, weil es   die Sprache ist die ich bis jetzt benutzt habe um über meine NTE zu sprechen,   und da dies Teil einer internationalen Webseite in englischer Sprache ist, muss   kein anderer zu übersetzen was ich selbst geschrieben habe. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/erwin_v_nte.htm