{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_h_nte.htm","mytitle":"Rick H NTE 16002","mylang":"de"}
          	Rick H NTE 16002                                	            		

  Rick H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine temporäre Todeserfahrung:</o:p>

  In einer sehr kalten Nacht in Kanada, im November 1974,   hatte ich einen sehr schweren Frontalzusammenstoß mit hoher Geschwindigkeit,   wobei ich hundertfünfzig Fuß weit aus meinem Wagen geschleudert wurde. Ich flog   mit fünfundsiebzig bis hundert Meilen pro Stunde durch die Luft, was damit   endete dass mein Kopf auf dem harten Boden auftraf. Als ich buchstäblich zurück   ins Leben kam, nachdem ich bereits offiziell medizinisch als hirntot    erklärt wurde. Ich erinnere mich zuerst dass ich nicht wusste wo ich war,   wer ich war, oder sogar warum ich im Krankenhaus war. Die ganze linke Seite   meines Körpers war gelähmt. Später wurde mir gesagt dass ich für sechs Tage   offiziell hirntot war. Nachdem ich mich an meinen Namen erinnerte, begann ich zu   beten, um um Hilfe zu bitten, bezugnehmend darauf, warum die ganze linke Seite   meines Körpers gelähmt war. Ich erbat mir Heilung von Gott. Nach einem   entsetzlich langsamen, jedoch wunderbaren Erholungsprozess von etwa einer Woche,   konnte ich schließlich gehen. Ich war noch weiterhin ungläubig betreffend dem   was mir dauernd von meinen Eltern, Verwandten, Doktoren und Freunden erzählt   wurde, darüber weshalb ich überhaupt im Krankenhaus endete, ich konnte sogar   meinen eigenen Namen nicht buchstabieren.</o:p>

  Ich blieb weiterhin in einem überwältigenden Schockzustand   von Ungläubigkeit, und fühlte als sei nichts was geschehen war real. Oder es   musste ganze gewiss ein Traum sein. Trotzdem viele mir erzählten was tatsächlich   geschehen war, fühlte ich stark dass mein Wagen auf dem Parkplatz des   Krankenhauses stand, während er in Wirklichkeit Schrott war. Es stand auf dem   Schrottplatz. Es endete damit dass ich in meiner Verwirrung und Ungläubigkeit   das Krankenhaus verließ, und sogar in einen anderen Wagen stieg, im Glauben es   sei meiner. Ich startete ihn mit den Schlüsseln die darin gelassen wurden. Ich   fuhr mit diesem Wagen zurück dorthin wo ich gelebt hatte, sechzig Meilen   entfernt und dann auch noch zurück ins Krankenhaus. Wie ich diese ganze Tortur   überstand war nichts weniger als ein Wunder. Zur Zeit als ich diesen Wagen fuhr,   hatte ich Doppelsicht, und fuhr auf verschneiten, rutschigen, glatten Autobahnen.   Und so viele Wochen später wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen, und es   endete damit dass ich bei Verwandten blieb. Fünf Jahre später, 1979, war ich   nach Florida gezogen, und wurde als medizinischer Dialyse Techniker    eingestellt wo ich auf der Intensivstation arbeitete. Ich hatte auch   meine Frau getroffen und geheiratet.</o:p>

  Zwanzig Jahre später, 1994, erinnerte ich mich endlich   daran, wo mein Geist (Seele), während den sechs Tagen ging als ich temporär   hirntot war, voll an lebenserhaltende Geräte angeschlossen. Diese Geschichte   muss man nicht verwechseln mit einer Nah-Tod-Erfahrung oder außerkörperlicher   Erfahrung, da mein Tod sehr real war, obwohl temporär. Sehen Sie, die   Terminologie 'Hirntodkoma', ist tatsächlich ein Widerspruch in Begriffen. Die   Definition von irgendeinem 'Koma' ist nur Bewusstlosigkeit, kein Anzeichen von   Tod. Die Definition 'hirntot' oder 'Hirntod' ist das permanente Aufhören der   Funktion des Stammhirns, welches die vitalen Funktionen von Atmung und   Herzschlag kontrolliert. Sogar das Evangelium des Johannes, Kapitel 11, Verse   38-44, beziehen sich auf den toten Körper von Lazarus, der einen   Verwesungsähnlichen Geruch hatte, nach vier Tagen tot zu sein. Dies ist ein   Anzeichen von einem sehr realen, jedoch, temporären, Tod. Johannes 11: 38-44   '….Martha die Schwester des Toten, sagte zu ihm, „Herr, er riecht schon, denn er   ist seit vier Tagen tot.... der Verstorbene    kam heraus, seine Hände und Füße mit Stoffbinden umwickelt, und sein   Gesicht mit einem Schweißtuch umwickelt....'</o:p>

  Jedenfalls, zurück zum Moment als ich mich schließlich   daran erinnerte wo mein Geist war. Ich erinnere mich dass mein Geist das   überwältigendste und wunderlichste Licht sah. Während ich zu diesem Licht   gezogen wurde, wurde dieses Licht größer. Dann befand ich mich in einem   beleuchteten Tunnel von enorm hellem Licht, und andere Geister kamen an mir   vorbei. Ich stand still. In der Mitte zwischen dem Eingang und dem Ausgang   dieses Tunnels, überblickte ich tatsächlich mein ganzes Leben und Existenz. Es   war dann dass ich eine unglaubliche Menge an Wissen erhielt über vielerlei   Themen. Wissen, betreffend das Leben, den Tod, und das Jenseits. Ich kann mich   nicht mehr daran erinnern was mitgeteilt wurde. Gott sagte mir dass mir nicht   erlaubt würde diese unglaubliche Menge an Wissen zu behalten, nachdem ich wieder   in meinen physischen Körper zurückgeschickt würde. Gott sagte mir auch dass ich   nicht für sehr lange Zeit zurückkehren würde. Ich erinnere mich dass ich im   Tunnel war, mit dem so wunderlich hellen Licht, sowie an alle Gespräche mit Gott.   Als ich mich wieder an dies erinnerte, schrieb ich alles nieder, damit ich mich   bis heute daran erinnern werde.</o:p>

  Ich erinnere mich auch wie es von Gott hervorgehoben wurde.   Mir wurde gesagt wie schwer es sein würde, mein Leben in meinem physischen   Körper wieder weiter zu leben. Dennoch versprach ich Gott, dass ich so vielen   Leuten wie ich könnte, von dieser temporären Todeserfahrung erzählen würde. Ich   glaube es schien als sei es meine Entscheidung gewesen, die Gott mir erlaubte,   zurück in meinen physischen Körper zu kehren. Jedoch wusste ich schon   gleichzeitig, dass ich zurückkehren würde. Dies war schon bevor mir bewusst   gemacht wurde dass Gott mir erlauben würde diese äußerst wichtige Entscheidung   zu treffen. Während Gott mit mir redete, hörte ich dass ER mich mich mit meinem   mittleren Namen 'John' anredete. Nur Gott konnte wissen dass ich es vorgezogen   hätte dass meine Eltern mich 'John' gerufen hätten. Während ich noch in diesem   hell erleuchteten Tunnel war, besaß ich das Wissen, wenn man (ein Geist) aus   diesem Tunnel herausgegangen wäre, so hätte es keine Chance gegeben, je wieder   fähig zu sein in den früheren physischen Körper auf der Erde zurückzukehren.</o:p>

  Seitdem ich die Erinnerung wieder habe, fühlen meine Frau   und ich sehr stark dass wir nur von Gott geleitet wurden zu glauben, dass in   allen Dingen unseres irdischen Lebens, es immer letztendlich die Entscheidung   Gottes ist. Wir haben gelesen (von Dr. Ken Vincents Nah-Tod-Erfahrung Forschung   und Universale Erlösung) dass es siebenundsiebzig Verse gibt aus dem neuen   Testament, welche die Doktrin der Prädestination unterstützen. (Hastings, Grant,   und Rowley 1053). Unsere bevorzugten Bibelverse welche die Doktrin der   Prädestination unterstützen sind im Psalm 139 Vers 5: 'Von rückwärts und von   vorne hältst du mich umschlossen und legst auf mich deine Hand.' Jesus selbst   untermauert die Doktrin der Prädestination, in Johannes 5:19, sowie in Johannes   Kapitel 6:44 und 6:65.</o:p>

  Ich hatte drei Wunder seit 1982, als ob hier zurück zu   sein nach 1974 nicht allein schon ein wunder an sich wäre. Diese Wunder sind   klar nicht möglich für uns. Unten sind zwei die am gleichen Tag passierten:</o:p>

  Während ich mit meinem neuen Motorrad auf der Autobahn in   Österreich fuhr,   überdrehte ich den   Motor, und dann stoppte der Motor, und blockierte das Hinterrad total. Ich an   einen quietschenden Halt. Es kam Rauch aus dem Motor, und als ich versuchte den   Motor wieder mit dem Fuß in Gang zu bringen, klemmte er. Ich hatte mich zu Tode   erschrocken. Es gab für über 40 Meilen keine Ausfahrt Meilen, und Autos und   Lastwagen fuhren mit hundertdreißig bis hundertachtzig Meilen pro Stunde an mit   vorbei. Ich betete und weniger als zehn Sekunden später versuchte ich das   Motorrad wieder zu starten. Nach dem ersten Kick startete es und fuhr so, wie   als ich es zuerst kaufte. Am gleichen Tag, auf dem Weg zurück, und auf derselben   Autobahn, genau gegenüber von dort wo der Motor ausfiel, ging mir das Benzin aus.   Ich hatte noch einen halben Tank voll als ich startete. Ich hatte bereits den   Reservetank benutzt. Ich schaute in den Tank und sah dass er trocken war, setzte   den Tankdeckel wieder darauf. Ich betete, und wieder in weniger als zehn   Sekunden, kontrollierte ich den Benzintank und sah dass er mit derselben Menge   gefüllt war die ich an jenem Morgen hineingetan hatte. Alles obige ist wirklich   wahr!</o:p>

  Gottes Segen!</o:p>

  Rick </o:p>

    </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/rick_h_nte.htm