{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stan_adc.htm","mytitle":"Stan KNT 31880","mylang":"de"}
          	Stan KNT 31880                                	            		

Stan KNT    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich bin nicht sicher wer diese Geschichte glauben wird.   Ich bin nicht einmal sicher dass ich sie glaube. Ich betrachte mich als ein sehr   normaler Mensch. Als ich drei war, starb meine Mutter. Also außer Bildern habe   ich keine physischen Erinnerungen an sie. Ich kann nicht in Details gehen,   betreffend wie genau sie starb, da ich nicht hundertprozentig sicher bin, aber   ich habe mehrere verschiedene Geschichten gehört. Wie sie starb ist jedoch   unwichtig.</o:p>

  Sie war seit fünfunddreißig Jahre gegangen und für die   Meisten auf der Welt vergessen. Ungefähr vor zwei Wochen, begann ich an sie zu   denken, und fühlte ein Bedürfnis etwas über ihr Leben herauszufinden, und die   Fragen die ich hatte ihren Tod betreffend. Ich kontaktierte ihre Schwester nach   fünfunddreißig Jahren und begann Antworten zu erhalten.</o:p>

  Jedenfalls, etwa drei Tage vor dieser Erfahrung fühlte ich   eine Präsenz und dass sie über erfreut war. Ich fühlte sie als so real wie ich   atme. Es war meine Mutter und sie war sehr glücklich.</o:p>

  Also letzte Nacht fuhren meine beste Freundin und ich und   ihr erzählte ihr, hmm, ich denke meine Mutter ist neben mir und sie umarmt mich   und sagt mir es ist in Ordnung mein Sohn. Meine Mutter ist sehr sehr glücklich.   Die Kinnlade meiner Freundin sackte herunter und sie begann zu weinen. Ich   dachte sie würde denken ich sei verrückt, und sie dachte ich würde denken sie   sei verrückt, aber zur gleichen Zeit sah sie meine Mutter in einem   Krankenhausbett sterben mit den Doktoren die über ihr arbeiten. Wir hatten beide   gleichzeitig Gänsehaut und Kälteschauer. Es war wie ein Schwall von Energie der   uns beide traf. Ich kann es kaum selbst glauben, also erwarte ich von keinem   anderen dass er es glaubt. Jedoch schwöre ich dass es passierte und ich habe   eine Zeugin welche die Erfahrung mit mir teilte! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1/22/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Keine Traurigkeit und/oder Trauergefühle. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Voll wach. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich   fühlte sie und sah sie in meinem Geist und, nein, ich bin nicht auf Drogen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich fühlte es. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Sie starb als ich sehr jung war. Habe keine physische Erinnerung mehr an sie. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Bei mir war sie außer sich vor Freude, Glück, Liebend. Bei   meiner Freundin war sie sterbend und in Schmerzen. Ich denke sie musste ihr das   zeigen, damit sie mich irgendwie kontaktieren konnte. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich bin nicht sicher. Ich bin   verwirrt über das was mit uns passierte. Ich bin nicht hundertprozentig   überzeugt dass nicht alles in meinem Kopf war, jedoch passierte es uns beiden   gleichzeitig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Aber ich tue   meines Bestes um zu beschreiben was geschah. Entweder wurden wir beide   gleichzeitig verrückt oder es passierte etwas Erstaunliches. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Es gab keinen schlimmsten Teil. Außer   vielleicht dass meine Freundin das Schlechte sehen musste damit ich das Gute sah. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nur mit der Person mit der ich   zusammen war. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/stan_adc.htm