{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/renee_m_nte.htm","mytitle":"Renee M NTE 6688\/22437","mylang":"de"}
          	Renee M NTE 6688/22437                                	            		

Renee M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 6683:

  Es war ein schöner Herbsttag am 2. November, 2003. Das   Wochenende der Halloween-Feier. Das Wetter war zu dieser Zeit in Nordamerika   sehr wenig voraussagbar.   Dieser Tag   war ein schöner Herbsttag, warm genug für eine Spazierfahrt und eine schöne   entspannende Motorradfahrt mit Freunden. Ich konnte nicht ahnen dass das   Universum andere Pläne hatte wie dieser Tag enden sollte?</o:p>

  Plötzlich geschah alles so schnell. Ich konnte mich   außerhalb von meinem Körper sehen. Meine Seele war über meinem Körper herum   schwebend, als hätte ich mich in eine magische Libelle verwandelt. Aber ich lag   in einem Graben in etwas Wasser. Bewusstlos. Am Kopf blutend mit schlimm   gebrochener Kinnlade. Mein Herz hatte aufgehört zu schlagen. Ich konnte es   sehen. Mein Herz lag außen auf meiner Brust und es schlug nicht mehr.   Seltsamerweise, genau wie einen Film auf einer großen Leinwand anzuschauen,   konnte ich alles hören was um mich herum vorging. Aber ich war tot. Wie konnte   das sein? Ich konnte die Polizei und die Sanitäter darüber reden hören dass ich   reanimiert werden müsste, und wie viel Blut ich verloren hatte. Ich hörte den   Rettungshelikopter landen, und kann noch die Luft fühlen die alles herum blies,   als würde es mir jetzt passieren. </o:p>

  Ich beobachtete mein Leben wie es sich vor mir entfaltete   wie ein schlechter Traum, nur dass es sich überhaupt nicht schlecht anfühlte.   Ich konnte meine Umgebung sehen aber ich fühlte keinerlei physische Schmerzen   oder emotionalen Stress. Meine Emotionen waren erhöht, beschleunigt in reine   Lichtenergie hinein, wo es weder Raum noch Zeit gibt. Ich fühlte mich lebendiger   als ich mich je in meinem Leben fühlte. Es gibt keine Worte um diese   aufgestiegene Transformation zu beschreiben. Es ist nicht menschlich vorstellbar   für einen Menschen um es auch nur entfernt zu verstehen. Wenn du es kannst,   stell dir vor dass ganz plötzlich deine Seele weit aufgerissen wird, während   alles im Innern beginnt in diese höhere Atmosphäre von mächtigem Licht und   Energie   zu fließen. Eine   übernatürliche Dimension. Vielleicht sogar eine gesamte separate Galaxie die in   den Himmeln koexistiert, oder ist sie vielleicht näher bei uns als wir denken?   Die mächtige Energie hat die Kontrolle über die Himmel und die Planeten und sie   zog mich, verwandelte mich in sie hinein. Ich wurde zu diesem Wissen, dieser   Allmacht, diesem erstaunlichen Licht aus Energie! Ich werde nie wieder dieselbe   sein. Das Licht der ganzen Schöpfung hatte sich gerade in mir manifestiert.</o:p>

  Man sieht und fühlt diese mächtige Lichtenergie nicht hier   auf Erden. Die Leute fragen mich immer. „Was hast du gesehen? Bist du jemand   begegnet?</o:p>

  Okay, ich werde mein Bestes tun um es zu erklären. Fast   augenblicklich nach dem Gefühl nach oben zu schweben, transformierte mich das   schöne helle Licht und sog mich in seine magische Atmosphäre hinein. Ich   verschmolz mit Gott. Ich wurde augenblicklich allwissend. Ich wurde ein Teil vom   Schöpfer selbst. Ich hatte keine bekannte Erinnerung an die Gefühle von Trennung   von irgendetwas. Dies mag für die meisten schwer zu verstehen sein, aber ich war   vorher bereits dort gewesen. Du kannst nie von dir selbst getrennt sein. Der Tod   ist eine irdisch geschaffene Illusion und Krankheit. Zurückkommen wohin? Ich   ging nie fort. Dies ist eine dimensionale Welt welche Stufen und Ebenen hat.   Dimensionale Frequenzen die höher, tiefer, heller, langsamer, schneller bewegt   werden können, gestaltet in die Manifestation, und somit zu anderen Ebenen und   verschiedenen Dimensionen der Existenz führen.</o:p>

  Das Seltsame jetzt ist nicht was jetzt geschehen wird,   sondern viel interessanter der Wunsch zu wissen wie es passiert und warum. Ohne   Angst, muss ich hinzufügen. Angst ist eine weitere Illusion. Ich habe all diese   Jahre gebraucht um einfach nur eine Erkenntnis und Bewusstheit zu bekommen wie   ein Beobachter ist. Ich entwickelte ein seltsames Bewusstsein, insofern es sich   schneller beschleunigte als ich möglicherweise mithalten konnte. Es kümmert sich   intuitiv und klar nicht um mein Verstehen vom Prozess dessen was geschieht, oder   was geschehen ist und was weiterhin sein wird. Es kümmert sich nur um die   Gefühle hinter den Prozessen direkt jetzt in diesem Moment! Das ist alles was   wichtig ist, und das ist alles was sogar eine Realität für diesen   transformierten Geist ist. Versuche nicht die Prozesse zu analysieren. Mir wird   gesagt das ist nicht wo deine Kräfte und Talente benötigt werden.</o:p>

  Meine Geistführer, von welchen ich in aller Ganzheit   abhängig bin, sagen mir dass ich den Geist Gottes angezapft habe, und diese   Macht weiß alles. Sie hat das Wissen und die Macht um die materielle Welt zu   kontrollieren und darüber hinaus. Sie sagen mir ich muss meine Gefühle und   Gedanken kontrollieren. Ich muss immer mit den universalen Gesetzen der Energie   verbunden bleiben, die unser Schöpfer ausschließlich zu unserm Erfolg und unserm   Glück gestaltet hat. Sorge deinen hübschen kleinen Kopf nicht über den Prozess,   denn er liegt in Gottes Händen. Du hast jetzt nicht die Kontrolle. Bleib nur   nahe an diesem Plan und dein Leben wird blühen wie eine neugeschaffene Blume   welche das Leben atmet, als sei sie Teil des Meisterplans.</o:p>

  Ich kam zurück auf die Erde mit einem anderen geistigen   Funktionssystem. Die regeln dieses Landes (heißt geschaffene Gesetze) gelten   nicht mehr für mich. Dieser intuitive Geist funktioniert von ganz allein.   Himmlische, Engelsmächte sind überall um mich herum. Angst ist eine weitere   illusionär geschaffene Welt. Universale Ursachen können nicht niedriger sein als   die universalen Wirkungen. Die Quelle des Stroms von universalem Leben und der   kosmische Geist müssen über der Ebene ihrer Manifestationen liegen. Seit meiner   ausserkörperlichen Erfahrung, finde ich dass ich mich mühelos heraus und wieder   hinein in meinem Körper bewegen kann. Ich vergesse die Zeit, Tage und Monate   vergehen als ob sie nie existiert hätten. Es ist als ob ein anderer als ich   selbst mich in einer anderen Dimension benutzen würde, irgendwo anders als hier   auf dem Planet Erde, aber ich funktioniere so gut wie möglich die ganze Zeit   während dies geschieht.</o:p>

  Alter. Nur eine weitere Illusion die wir geschaffen haben,   um Teil des Lebens zu sein wie wir es hier auf dem Planet Erde kennen. Dies wird   wie ein Schock für dich sein, ist aber dennoch wahr. „Wir sind unsterbliche   spirituelle Wesen“, die eine menschliche Erfahrung machen. Die Trennungen die   wir hier geschaffen haben, waren nichts anderes als eine ignorante   Geisteshaltung um Angst zu erzeugen. Es muss immer einen Gegensatz geben.   Leben-Tod, Gut-Schlecht, glücklich-traurig. Es gibt nichts Getrenntes im   unendlichen Universum und das schließt den Terroristen ein, der direkt neben dir   steht. Wir sind alle Teile eines erschaffenen Puzzles. Es ist wahr dass Liebe   die Antwort ist. Die Schwingungsmuster der Erde verändern sich in einem sehr   beschleunigten Tempo. Unsere emotionalen Muster, DNA, und Hirnfrequenzen   verändern sich. Es gibt einen göttlichen magnetischen Zug, der Gedankenmuster   und Schwingungsenergien durchzieht. Dies sind wahrhaft magische Zeiten die vor   uns liegen. </o:p>

  Das eine Gesetz welches sich nie verändert ist das Gesetz   des 'Freien Willen'. Bitte und dir wird gegeben, suche und du wirst finden,   klopfe an und die Tür ist offen. Wie mein Engelsführer mir sehr klar sagt, sie   werden nicht kommen es sei denn sie sind eingeladen. Es geht immer um den freien   Willen. Ein anderer 'Schocker' „Wir sind schon FREI“. Aber das hat mit der Wahl   von jedem zu tun. Wir sind alle auf verschiedenen Stufen des Verstehens, von   zulässigen Wahlen, und spirituellem Selbstbewusstsein. Es ist die Bewusstheit   des Geistes die uns zum benötigten Wissen und Verstehen führen wird, um uns zu   transformieren und an Orte zu transzendieren die für den Menschen unvorstellbar   und unverständlich sind. Bitte lasst mich versichern, dass dies nur ein kleiner   Teil dessen ist was auf die transzendente Seele zukommt, die jenem 'Wissen' vom   Schöpfer des Lebens folgt. Ich Bin, Teil alles Erschaffenen.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11-2-2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Kopfverletzung    Mein Herz blieb   stehen während ich bewusstlos und in einem Koma war, sie mussten mein Herz   wieder starten, Blut zuführen und den Beatmungsschlauch in meinen Hals stecken.   Ich hatte über drei Pint Blut verloren von einer Kopfwunde. Nicht in diesem   Leben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Insgesamt erfreulich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

  Ich konnte alles hören und sehen. Ich sah die Sanitäter   die mein Hemd aufschnitten und das Rohr in meinen Hals steckten. Ich hörte den   Rettungsflug landen und die Leute die überall um mich herum rannten. Sie hoben   mich auf einen Tisch, (vorsichtig) um meine Genick und meinen Kopf nicht zu   bewegen. Ich sah auch mein Blut aus meinem Kopf fließen und mich ersticken. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte mich an nichts erinnern.   Mein Mund war mit Draht verschlossen und ich konnte nicht essen noch reden. Ich   war noch außerhalb meines Körpers. Ich wollte nicht zurück hinein gehen, aber   auf irgendeine Weise wusste ich dass ich es irgendwann tun müsste. Ich ging   durch Krankenhaus, berührte Menschen heilte sie, und half ihnen keine Angst zu   haben hinüber zu gehen wenn es Zeit war zu gehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Keine. Ich war in   einem Koma. Dann wurde ich in ein Koma versetzt aus Angst vor einer   Hirnschwellung. Bin nicht sicher wie es hervorgebracht wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit. Keine   Geschwindigkeit! Keine Langsamkeit! Keine Zeit! Nur 'SEIN'. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Meine Visionen sind nicht irdisch. Ich sehe weit über das   menschliche Auge hinaus. Ich bin eine super sensible Empathin, und habe erhöhte   psychische Fähigkeiten. Ich habe dies immer gehabt, studiere jetzt aber Wege um   sie herauszuziehen. Ich bin eine geborene Heilerin.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich brauchte ungefähr ein Jahr oder so ehe ich wieder einen Griff   darauf hatte wer ich vorher war.   Ich   bin nicht mehr dieselbe! Ich glaube mein physisches Gehör war beinahe dasselbe,   aber nochmals, mit einem gebrochenen Kiefer und Kopftrauma, hatte ich eine Menge   zu heilen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Alles bestand mehr aus   Energiewellen. Farben und Vibrationen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Ich war nicht getrennt von irgendetwas dort, einschließlich anderen auf der Erde   oder Verstorbenen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Farben waren an Vibrationen gekoppelt und sie waren unirdisch und   intensiv lebhaft. Sie bewegten sich mit den Vibrationen der Energie. Es gibt   kein Farbwort hier für diese Erfahrung die wir als Farbe wahrnehmen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war nicht dort, ich schwebte hinauf ins Licht! Versuch   dir vorzustellen dass du keine Trennung empfindest von allem was du je kanntest   oder geliebt hast. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ja, ich kann dies nicht in Worten erklären, um irgendeinem   Menschen auch nur entfernt die Einwirkung auf die menschliche Natur verstehen zu   geben, welche sich entfaltet, wenn man in andere Dimensionen der Existenz   eingeht. Jede einzigartig an sich. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Unsicher, aber ich   erinnere mich dass ich im Krankenhaus als ich außerhalb meines Körpers war Leute   heilte. Auch half ich ihnen hinüber zu gehen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mein Schutzengel führte mich zurück in meinen Körper! Ich   könnte mich zu dieser Zeit gewehrt haben. Ich erinnere mich wie unwohl ich mich   zu   fühlen begann als ich versuchte   mich physisch wieder mit meiner menschlichen Gestalt zu verbinden. Sie mussten   mich an Bett festbinden. Ich versuchte, am siebten Tag auf der Intensivstation,   zu schreien mit einen verdrahteten Mund. Ich denke dass ich bis dann für sieben   Tage außerhalb von meinem Körper war. Ich war hinter den Doktoren als sie meinen   Kiefer operierten. Ich hörte auch Opernmusik. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?         Stark wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht Konfessionell, wiedergeborener   Christ. Kirche von Gott der Prophezeiung. Dies war die Religion in welcher meine   Eltern mich von Kind auf erzogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich gehe nicht in die Kirche, bin   aber Gott näher und bin spiritueller als je zuvor. Ich gehe mit tatsächlichen   Heilungsgruppen in die Häuser von Leuten. Wir heilen einander und die Welt   zusammen. </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?              Stark wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Andere oder mehrere   Überzeugungen.    Ich glaube an   alle Arten von Glauben und Glaubenssystemen über eine höhere vibrierende   liebende Lichtmacht. Es gibt tatsächlich nur ein „ICH BIN“ und dies ist die   Macht und herrliche Energie welche die gesamte Schöpfung regiert. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Ich bin NICHT urteilend über   Menschen und was sie als die Wahrheit ansehen. Wir alle sehen Dinge in   verschiedenen Denkweisen und Frequenzebenen, die zu der Zeit und dem Ort in   unserem Leben benötigt werden. Wir sind einzigartig für die Welt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich bin eine Heilerin und eine   engelhafte Lichtarbeiterin. Mein einziges Ziel ist Gott zu erfreuen und andere   davor zu retten sich selbst oder anderen zu schaden. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich fühlte   viele verschiedene Energien welche in diese eine Lichtquelle hineinfließen, und   das war die Energie die mich in sich hineinzog,zusammen mit den anderen   verschiedenen farbenfrohen schönen Lichtenergien (Engeln). Wie ein Schmelztiegel   von unbeschreiblicher Herrlichkeit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich habe immer existiert als ein Teil dieser gemusterten Energie. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Magisch erschaffen, sind wir alle eins mit einem   erwählten Willen. Wir werden eine Wahl treffen um uns mit unseren anderen Teilen   zu verbinden, so wie sie universell zusammenpassen (LIEBE). Die universale   Wissensbank transformierend in das All von allem Erschaffenen. Mit unserm   Schöpfer verschmelzend durch unsere Wahl. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ja der   Allmächtige ist real und kontrolliert die Himmel, Planeten, Galaxien. Er ist die   Unendlichkeit von allem. Der Anfang und das Ende in irdischen Worten! </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich weiß Dinge, von denen ich nicht weiß, dass ich sie weiß. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?       Sind bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?          Sind   bedeutungsvoll und signifikant </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Niemand ist einzeln und getrennt davon. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Ein Jenseits existiert   definitiv. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich realisierte dass wir alle Energie sind, die von dieser Energiequelle   erschaffen wurde, die immer in den Schwingungsmustern unseres gewünschten   Willens existieren wird. </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Ein wenig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Nicht ängstlich mein irdisches Leben   zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    WIR sind   spirituelle Wesen, die eine menschliche Erfahrung    leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein     Trenne die Dinge nicht. </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?       Mäßig  mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    . Du bist Liebe und Liebe ist   Gottes Schwingungsenergie. Ohne Gott hast du keine Liebe. Sie kann nicht in   niederen Schwingungsfrequenzen existieren. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend anderen gegenüber. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   immer eine fürsorgliche Person, aber jetzt sind jene Gefühle zehnfach verstärkt.   Ich habe eine Quelle innen gefunden, die mich zu meinem authentischen natalen   Selbst zieht, welches erstaunlicherweise sehr wie Jesus, Buddha und andere   erstaunliche Superhelden der Geschichte, ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Es ist auch   schwer für andere mit dieser Veränderung. Meinen Mann, Kinder, Freunde. Ich   verbringe eine Menge Zeit allein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die irdischen menschlichen Worte und   Gefühle bedeuten nichts im Vergleich sich mit dem All von allem einzuschwingen.   Es gibt keine Gefühle oder Worte um sogar diese Frage zu honorieren. Alles was   ich sagen kann ist, schau in mein Gesicht und sieh ob etwas mit den anderen   Teilen von Gottes Puzzle mitschwingt. 'Du' und 'ich' passen in das 'ICH BIN' von   allem Geschaffenen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich glaube sie waren immer da, aber jetzt können sie nicht von der   Nichtwahrnehmung   zurückgehalten   werden. Ich denke ich habe noch einige unentdeckte Gaben zum Blühen zu bringen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           In das Licht der gesamten Schöpfung   hinein gesogen zu werden! Das sagt so ungefähr alles darüber! Ich werde nie   wieder dieselbe sein. Gottseidank! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sie denken es sei eine Nebenwirkung vom posttraumatischem   Stresssyndrom. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Nicht viel mehr als das was mich über Himmel und Hölle gelehrt wurde. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real           Ich war auf viele Weisen danach   außerhalb des Lebens. Zur Erinnerung, ich konnte für zwei Monate weder reden   noch essen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin eine Glaubende an die unbekannten und unsichtbaren Mächte, die sind. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     nein </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Das Leben beginnt wo es endet. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Namaste~LIEBE </o:p>

 

  Erfahrungsbeschreibung    22437 : </o:p>

  Es war ein Motorradunfall. Flog vom Rücksitz und traf auf   etwas, ein Reflektor schnitt durch meinen Kopf, brach meinen Kiefer, und dann   knallte ich sehr fest in einen Graben und lag in Wasser. Ich verlor drei Pint   Blut mit einem Schnitt über meinem linken Ohr an der Haarlinie. Meine Freundin   war dort und versuchte mir zu sagen ich solle bei ihr bleiben und alles würde   wieder gut werden. Ich blieb für ein Weilchen, aber meine Seele passierte am   Rettungsflug vorbei als er herunter zu mir kam. Ich starb und sie kamen und   reanimierten mich und das ist der einzige Grund warum ich wieder hier auf diesem   Planeten bin. Ich hörte und sah fast alles. Ich sah die blitzenden   Polizeilichter, und hörte die Radios und die Leute reden, die mir sagten ich   solle bleiben, aber ich fühlte mich wunderbar außerhalb von meinem Körper. Ich   möchte wieder dorthin zurückgehen. Ich versuche zu meditieren und verlasse   meinen Körper die ganze Zeit. Es fühlt sich sicher und ruhig an.</o:p>

  Ich könnte dies nie beschreiben und machen dass ihr es   versteht. Es ist nicht in unserem Vokabular. Das Gefühl ist etwas was man hier   nicht fühlt. Man würde sagen es sei nicht real, und doch ist es realer als man   es je hier auf diesem Planeten   in   dieser Zeit im Raum wissen wird. Es ist so nahe und einfach und doch so weit   weg, so nahe aber so unberührbar. Ich verbringe meine ganze Zeit mit   Konzentration um nur einen Hauch jener Unglaubwürdigkeit zu fühlen, scheine aber   dasselbe Gefühl nicht erreichen zu können an das ich mich erinnere. Manchmal in   meinem Schlaf oder in der Meditation, beginne ich irgendeine Trennung von meinem   Körper zu fühlen und ich liebe das! Ich habe keine Angst! Ich habe Geistführer   und das universale Göttliche um mich zu beschützen. Ich war dort und weiß dass   ich eines Tages wieder zurückgehen werde. Außerhalb meines Körpers ging ich im   Krankenhaus herum, und beobachtete und redete mit den sehr kranken Leuten. Ich   denke ich habe vielleicht einige von ihnen geheilt. Wegen meinen   Gedächtnisproblemen und weil mein Mund mit Draht verschlossen war, konnte ich   nicht reden. Ich konnte keine Fragen stellen über das was mit mir passierte, und   die Leute wussten dass ich nicht mit ihnen reden konnte, also trennte ich mich   von meinem Körper damit ich den Leuten folgen konnte und mit den kranken Leuten   reden konnte. Ich schrie Nachts auf der Intensivstation und sie mussten mich   festbinden, weil ich nicht dachte dass irgendetwas nicht mit mir stimmte, und   nach Hause und zur Arbeit gehen MUSSTE. Sie ließen mich nicht aufstehen, also   verließ ich meinen Körper. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Nov. 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Wurde an meinem gebrochenen   Kiefer operiert, wobei mein Mund total mit Draht verschlossen war nach dem   Unfall, und 7 Tage auf der Intensivstation.      Mein Mann und ich waren zusammen auf einem Motorrad und fuhren frontal   gegen einen Wagen und wir beide flogen herunter. Ich traf gegen etwas. Ein   Reflektor Zerschnitt mir den Kopf, dann knallte mein Kopf in den Graben und ich   lag in Wasser, aus dem Kopf blutend (drei Pint). Ich sah als sie mich   reanimierten und den Schlauch in meinen Hals einführten. Ich sah das alles und   hörte sie auch. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Manchmal, aber sie fühlte sich mehr wie ein Film an. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich bin ein Geist der   an diese Person Renee gebunden ist, aber wir gehen zusammen an Orte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            War bewusstlos.   Anfangs hinein und heraus. Dann im Krankenhaus, wurde ich in ein Koma gelegt um   die Schwellung zu stoppen. Ich war noch die ganze Zeit außerhalb von meinem   Körper, sogar noch einige Zeit als ich zuerst nach Hause kam. Ich denke noch   dass ich Renee, die Filme macht, nur beobachte. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich tue das noch. Ich war und bin   noch eine Zeitschleife. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich hörte den   Rettungsflug. Piepsen von Radios und Telefonen. Jemand sprach laut und schnell.   Ich fühlte die Luft die sich um mich bewegte, aber ich war weit hinauf über   meinem Körper im Licht und schaute herunter. Keine Angst, friedlich, im Licht   schwebend. Ich fühlte Geister um mich herum sah aber nichts außer weißes,   gelbes, goldenes Licht. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich fühlte das Licht und   die Geister nur um mich herum. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Ich fühlte sie. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  .Zumeist weiß, mit etwas   Gelb und Gold. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich hatte große Gedächtnisverluste und für eine Weile wusste ich   nicht wer ich war. Ich weiß noch bis heute, dass ich nicht dieselbe Person mehr   bin, die ich war ehe dies geschah. Die Gefühle waren Traurigkeit, verloren, eine   Menge schweben durch den Tag und den Schlaf, Zeitschleife, Die Zeit flog davon,   ungefähr eineinhalb Jahre ehe ich zurück zur Arbeit ging. Jeder weiß dass ich   anders bin.    </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich kümmere mich um mich selbst und um die Menschen auf   einer total anderen Ebene. Eine unerklärliche tiefere Liebe. Ich glaube wir sind   alle miteinander verbunden, und müssen einander helfen und unserem Planeten. Ich   bin viel dankbarer und liebevoller auf einer tieferen Ebene als die meisten   Leute es sogar verstehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich versuchte Dinge im Krankenhaus zu bewegen. Auch als   sie mich einschläferten um meinen schlimm gebrochenen Kiefer zu richten. Während   ich unter Narkose war hörte ich alles! Das Klirren der Instrumente den Atem des   Doktors. Ich stand außerhalb von meinem Kuroper und sah ihnen zu wie sie meinen   Kiefer reparierten. Ich war direkt hinter ihnen im Zimmer. Ich fühlte KEINEN   SCHMERZ! </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich kann es nicht in Worte   fassen, da es keine passenden Worte gibt! Ich war im Licht und wollte bleiben.   Ich wusste dass es meiner Familie, Sohn, Ehemann und Freunden gut gehen würde,   und ich wusste dass sie sie bald wieder fühlen würde, also war ich so   komfortabel mit dem was ich wusste. KEINE ANGST VOR IRGENDETWAS! Ich konnte   nicht fortgehen, aber etwas schickte mich zurück? An diesen Ort?      </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich wollte nicht zurück zur Erde kommen, und das war wo mein Körper war.   Etwas drückte mich zurück in meinen Körper. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        ?? Wurde ohne Konfession erzogen, streng. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Spirituell, ich glaube an einen göttlichen Schöpfer. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich suche Informationen für alle Arten von Dingen.   Die religiösen Überzeugungen veränderten und weiteten sich. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Mein Leben ist viel friedlicher und   mein Gehirn ist ruhig. Ich bin kreativer und schere ohne Angst aus dem Üblichen   heraus. Ich liebe tiefer, so tief dass ich manchmal denke, dass Menschen nicht   einmal fühlen oder sehen können wie tief es wirklich ist, wegen ihrem Selbsthass. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Es hat mich total   verändert auf fast jede Weise. Ich habe keine Angst zu sterben. Ich meditiere   mindestens eine Stunde am Tag, jeden Tag. Ich versuche und verlasse meinen   Körper und decke dass ich es die ganze Zeit tue ohne es zu wissen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie einen Berufswechsel wegen Ihrer Erfahrung?       Beruf    oder Studien. </o:p>

  Erlebten Sie eine körperliche Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?           Physische Nachwirkungen. </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?         Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?      Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?       Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Leute   werden es nicht verstehen und es gibt keine Worte um es zu erklären. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ein großes Aufwachen des Bewusstseins bis zum Punkt dass es mich total   veränderte! Erlaube meinem Unterbewusstsein die Kontrolle über meine   Entscheidungen zu übernehmen. Manche waren sehr gut, und manche sehr schlecht.   Ich heilte mich selbst. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   kann das Beste nicht in Worte fassen. Wenn ich es könnte so wäre es 'besser als   der Himmel'.</o:p>

    Das Schlechteste   ist dass ich mich fehl am Platz fühle und mich an viele Dinge nicht erinnere. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Irgendwie, aber niemand den ich kenne   versteht es, und sie denken ich sei davon verkorkst worden. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Vor   sehr langer Zeit. Ecstasy. Ich werde es nie vergessen! </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/renee_m_nte.htm