{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carl_h_probable_nte.htm","mytitle":"Carl H Wahrscheinliche NTE 4975","mylang":"de"}
          	Carl H Wahrscheinliche NTE 4975                                	            		

Carl H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Einige Freunde   interviewten mich über meine Erfahrung; Sie können es im Internet lesen. Ich   habe nie irgendeine Reaktion erhalten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     'inname   als dagdagelijks voedsel van een redelijke portie ''oenante crocata'',een   vergissing.'         Danach erfuhr ich dass es allerlei zu tun gab um mich   zurückzubringen. Sie führten Herzmassage durch, usw. und ich erfuhr dass ich   wieder zu verschiedenen Zeiten 'gegangen' war. :) </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab da ein Gefühl von 'Zeitlosigkeit', es gab keine Zeit, aber da war Bewegung   von mir zu jenem LICHT. Und auf dem Weg hinüber, gab es Bewegung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Schwärze   und helles Licht sind die einzigen 'Farben' an die ich mich erinnern kann. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher  Da war Stille aber auch ein summendes Geräusch, das   undefinierbar war, welches Bewegung suggerierte, eine Stauung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Als ich zurück knallte   fühlte ich dass ich durch einen Tunnel ging um meinen Körper wieder in Besitz zu   nehmen, eine Erfahrung die mich noch beeindruckt. Ich öffnete meine Augen fast   sofort und ich kam ins Leben mit einem Lächeln auf meinem Gesicht (so erzählte   mir eine Krankenschwester). Ich erhielt auch sofort einen Schock: sie fragten   mich wer ich war, mein Geburtsdatum, usw. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich begegnete anderen, 'Leuten' die ich gekannt hatte, und vergessene   Konstellationen undefinierbaren Inhalts. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich blitzte zu einem sehr hellen Licht in der Entfernung, und auf dem Weg   dorthin erlebte ich, und begegnete allerlei Arten von Dingen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         WUNDERVOLL und frei von Schmerz, und erleichtert. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        In einem Flash wird dir dein Leben   'gezeigt' und wird es 'wieder erlebt' aus einem unerwarteten Blickwinkel. Dinge   die hier unwichtig waren, sind dort sehr wichtig. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ganz plötzlich war die   Weltraumreise vorbei!!! Offensichtlich wurde ich zurückgeschickt, mir wurde    nicht erlaubt weiter zu reisen, aber ich erlebte es nicht wie eine   Strafe. Danach dachte ich dass es eine Schande war dass mir nicht erlaubt wurde   weiter zu gehen, und ich war sehr wütend, usw. :) </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Quäker </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Quäker </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Der Zweck war zu jenem Licht zu brausen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Partnerin   nannte mich verärgert und widerspenstig, wahrhaftig ein verändertes Verhalten.   Und ich war sehr wütend zurück zu sein!!! 'Jetzt muss ich noch einmal durch dies   alles hindurch gehen', dachte ich, und denke es noch. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Worte sind sehr mangelhaft um diese   Erfahrung zu beschreiben, aber ich werde mein Bestes tun. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich kann sehen woher die Leute kommen und manchmal ihre nahe Zukunft. Ich fühle   auch intuitiv mehr und besser (oder vielleicht erlaube ich mir jetzt das zu tun?),   und ich weiß das Resultat. Manchmal denke ich ich sollte mich mehr damit   befassen, aber ich weiß noch nicht wie. Und da gibt es immer den Zweifel: 'Muss    ich das?' - all jenes Wissen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Eins zu sein mit allem was die   Erfahrung anbot, und das Fehlen von Gut und Böse. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Wie ich am Anfang des Fragebogens   sagte, vier Jahre nach meiner Erfahrung erlaubte ich Leuten mich zu interviewen,   das war 2001. Meine Erfahrung war jetzt seit einer Weile schriftlich! Jedoch   ohne Reaktionen. Ich war sehr widerstrebend meine Erfahrung mitzuteilen, nur   meine Partnerin und Freunde   wussten   davon. Und sie teilten mein Erstaunen und meine Bewunderung für diese Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich bleibe dabei was ich sagte, dass   ich einen Traum in einem Traum erlebte. So real wie ein Traum nur sein kann,   aber alles was geschah kann auch Traum genannt werden (auch real); ich sah mich   selbst, ich erlebte mich in jenem Traum, eine wundervolle Reise in Seligkeit und   gehüllt in Liebe die nach mir suchte. Mein Wahres Zuhause, ein Teil von mir   selbst blieb zurück. Ich weiß jetzt auch dass es ein sehr spezieller Traum ist,   der dich nie verlässt, und in einem fort funkelt - und es ist kein Alptraum. :) </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich habe inzwischen erfahren dass   mehr Menschen eine ähnliche Erfahrung machten. Und die Erfahrung an sich ist und   war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Es ist ein sehr spezielles Ereignis   für jeden der es erlebt. Eine Erfahrung von Liebe die nicht mit Worten   beschrieben werden kann. </o:p>

 </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/carl_h_probable_nte.htm