{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_k_nte.htm","mytitle":"George K NTE 4998","mylang":"de"}
          	George K NTE 4998                                	            		

 George K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 5.1.2011 um ca. 19.30, war ich mit meiner Frau zuhause in Leland, Mississippi. Ich begann Schluckschwierigkeiten zu haben. Ich hatte niemals zuvor Probleme, wie z.B. eine Herzattacke. Ich ging zu meiner Frau un sagte ihr, daß ich nicht schlucken könne. Sie begann mir Fragen zu stellen und riefen ihre Schwester an, die mit ihrem Ehemann ca. 15 Minuten weit weg wohnte. Wir saßen auf der Couch und warteten auf ihre Schwester und ihren Ehemann, die ungefähr 10 Minuten später ankamen. Sie hatten mit zwei Gebetskreisen in ihrer Kirche Kontakt aufgenommen. Meine Frau erzählte mir später, daß meine Augen leer waren und ich begann Worte schnell zu sprechen – Boden, Papier, Decke, und viele Worte, die nicht verstanden werden konnten. Meine Frau sagte, daß sie 911 anrufen würde und ich sagte, daß ich denke, es wäre in Ordnung. Ich hielt immer noch meine Kehle.

  Später lernte ich, daß die Gebetsketten „sich alle übereinander traten“. Wir begannen die 15-minütige Fahrt ins Krankenhaus. Ich war im Hintersitz mit meiner Frau. Die Schwester und ihr Ehemann saßen vorne. Als sie fragten, was ich als Richter machen müsse, sagte ich mein „ABC“. Als wir ins Krankenhaus kamen, hatte ich einen Epilepsieanfall. Menschen begannen „code blue“ zu schreien. Ich hörte davon gar nichts. Das ist nur was mir erzählt wurde. Ich war 3 Tage lang im Krankenhaus und wurde dann entlassen, um in ein paar Tagen in  ein anderes Krankenhaus zu gehen, um dort neurologische Tests zu machen. Irgendwann zwischen der Zeit, in der ich zum Auto ging, um mein Heim zu verlassen und als ich das Krankenhaus verließ, passierte das folgende:

  Ich lächelte und war glücklich mit einem leeren Ausdruck in meinem Gesicht, während der 10minütigen Fahrt zum Krankenhaus. Ich konnte keine Menschen erkennen, ich bin nicht genau sicher wegen dem hier, aber ich denke, das passierte auf dem Weg zum Krankenhaus. Auf jeden Fall bin ich sicher, daß dies hier geschah. Ich ging irgendeinen Weg hinunter und ging mit Gott. Er/Sie war an meiner linken Seite. Ich war zu erschrocken um mich umzudrehen und auf Gott zu blicken. Ich glaube ich war verängstigt, wenn ich mich umdrehe, würde ich zu Salz verwandelt werden – nicht sicher – ich weiß, daß ich nicht auf Gott blickte und ich weiß, daß Gott dort war. Ich konnte die Wärme fühlen. Ich konnte die Stimme hören oder die Stimme wirklich spüren. Sie sagte „Du wirst wieder in Ordnung kommen. Ich habe deine Rückkehr veranlasst. Du wirst eines Tages in den Himmel kommen, aber nicht heute. In der Zwischenzeit will ich, daß du anderen über das hier erzählst.“

  (bis jetzt ein bißchen erstaunt bis jetzt). Ich habe es wahrscheinlich 50 Menschen in den letzten 10 Tagen erzählt. Meistens persönlich. Einige per Telefon. Ein paar in Briefen. Ich versuche nicht wegen dem unausstehlich zu sein, aber ich möchte, daß die Menschen wissen, wie real Gott ist und wie mein Leben vorläufig verschont geblieben ist und wie gut eine Erfahrung des Todes ist – oder wie nahe es war – für mich. Ich bin für den Rest meines Leben so erregt und so dankbar – dankbar – für diese Erfahrung. Ich glaube, daß die Gebetsketten und natürlich Gott mich verschonten. Ich beabsichtige, den Rest meiner Zeit gut zu gebrauchen. Dankeschön.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   5. Jänner  2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Gehirnschlag und Epilepsieanfall.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, während meines Spaziergangs mit Gott.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    während meines Spaziergangs mit Gott.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, Dinge waren langsam aber eindeutig.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich spürte, wie Gott aussah. Ich konnte die Gedanken von Gott hören.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich konnte Gedanken hören.    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, einen Weg hinunter das ist sicher.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich ging mit Gott an meiner linken Seite. Er/Sie sagte, die Dinge für in Ordnung kommen und Er/Sie würde mich zurücksenden und ich würde in den Himmel kommen, aber es würde nicht jetzt sein und ich sollte anderen erzählen, was geschehen war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich konnte es sehen. Ich konnte die Quelle nicht sehen, ich fürchtete mich auf Gott zu blicken, aber ich denke, es wäre OK gewesen und ich wünsche mir, ich hätte es getan.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Aufgeregt sein, Dankbarkeit mit meinem Gott zu sein, Einsicht, Entspannung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Sehr bewußt, daß ich über das, was mit mir geschehen ist, zu anderen sprechen muß und ich habe damit begonnen, es zu tun.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich war auf einem Weg. Ich will auch meine Antwort zu Frage 31 erklären. Das kleine 9-jährige Mädchen, daß kürzlich ermordet wurde, mit einer Frau aus der Politik – als ich ihr Bild sah, war ich und bin noch immer überzeugt, daß ich sie irgendwo in diesem Abenteuer sah. Es war, als ob ich sie sicher kennen würde, als ich ihr Bild sah.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, immer noch Christ, aber mehr mündlich darüber und jetzt weiß ich, wirklich wissen, ich gehe in den Himmel und wenn ich vorher sterbe, hoffe ich, daß ich dich dort sehe.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch, Christ    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, immer noch Christ, aber mehr mündlich darüber und jetzt weiß ich, wirklich wissen, ich gehe in den Himmel und wenn ich vorher sterbe, hoffe ich, daß ich dich dort sehe.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ich konnte Gedanken hören. Ich war sicher, Gott war neben mir, obwohl ich Ihn/Sie nicht sah.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Es scheint, daß Menschen rund um mich herum sein wollen, aber sie machten es auch vorher. Sie rennen nicht davon.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich war immer ein guter Sprechen, aber über das hier zu sprechen, wurde mir leicht und – denke ich – effektiv.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich erfreute mich, neben Gott zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, das erste Mal war es einige Tage – vielleicht einen Tag – später. Meine Frau war fasziniert. Beinahe alle waren sehr fasziniert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Die Aufregung, das Gefühl des Beteiligtseins von Gott, das Verlangen anderen zu helfen durch das Teilen, meine Hoffnungen meiner Familie zu helfen und Freunden und Gott zu gefallen – das ist zu real um nicht real zu sein.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich gebrauche diese Erfahrung um spirituell zu wachsen und anderen zu helfen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, es würde mich allerdings nicht überraschen, wenn es nochmals geschieht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war einfach wunderbar und ich kann es nicht erwarten, zu sehen, was als nächstes geschieht. Ich entschied mich nicht dein Buch zu lesen, bis ich deine Fragen beantwortet habe, also blicke ich nach vorne, um das Buch zu lesen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nicht sicher.  		  	 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/george_k_nte.htm