{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kinyanjui_n_nte.htm","mytitle":"Kinyanjui N NTE 5001","mylang":"de"}
          	Kinyanjui N NTE 5001                                  	            		

Kinyanjui N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
Ich erfuhr die Todes-Attacken mehrere Male in Form einer Gezeiten-Welle, während ich am Strand ruhte. Die Welle konnte den Strand mehrer Male treffen, aber als sie daran war, meinen Kopf zu bedecken, verebbte sie. Dann kam die größte Welle, die ich je gesehen hatte. Nun bedeckte sie mich mit einigen mysteriösen Kreaturen, die obenauf saßen und lachten. Sobald es soweit war mich zuzudecken und wegzuschwemmen, erschien ein erstaunlich helles Licht und ich hörte eine Stimme „Dein Leben hat sich verändert zusammen mit deinem Schicksal.“ Von dort aus sah ich meinen Onkel, der verstorben war und einen Engel, sie waren außerordentlich glücklich. Einer von ihnen sagte zu mir „Du bleibst in dieser Welt“. Dann umarmten sie sich und verschwanden. Von dort sah ich mich selbst mit den Engeln im Himmel tanzen. Ich konnte meinen toten Körper sehen, mitgenommen in das Leichenschauhaus, die Autopsie schon erledigt, die Begräbnisgestaltung, mein Begräbnis bis diesen Abend, als ich mein Bewußtsein wiedererlangte und bemerkte, daß ich nicht tot war.

  Es dauerte mehr als zwei Wochen.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1.12.2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Selbstmordversuch, eine Gezeitenwelle mit mysteriösen Meereskreaturen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während der Zeit meiner Erfahrung war keine Zeit, ich spürte Bewußtsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Zeit meiner Erfahrung war keine Zeit, ich spürte Bewußtsein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich konnte die Menschen hier auf der Erde sehen und lesen, was in ihrem Sinn war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein, es schien gleich gewesen zu sein.    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, sie waren mit dem Engel, ich kannte sie und der Engel sagte auch, daß ich hier in dieser Welt bleiben soll, weil ich habe eine Menge zu tun.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein helles, weißes Licht, hundertmal heller als die Sonne, aber mit keiner Wirkung auf die Augen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Sehr schön, Glücklichsein, kein Streß, kein Hunger und ich spürte eine übernatürliche Erhabenheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich bemerkte, daß mein Leben voll zerschmetterter Überbleibsel war, Illusionen und schlechtem Glück. Dann konnte ich meine helle Zukunft sehen, voll von Herrlichkeit.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Was ich sah, kann ich jetzt hier sehen, wie sich die Dinge manifestieren auf der Erde, ich habe einen Plan von irgendwo.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube jetzt, daß Gott mit mir war, aber ich konnte das nicht spüren, jetzt fühle ich Gottes Gegenwart in meinem Leben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch Christ    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich glaube jetzt, daß Gott mit mir war, aber ich konnte das nicht spüren, jetzt fühle ich Gottes Gegenwart in meinem Leben.         

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mein Leben hat sich verändert, auch die Wege, wie ich die Dinge auf eine schwere Art gesehen habe, ich glaube jetzt, daß jemand die Kontrolle über mein Leben hat.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich war auf einer Geschäftsreise in Mombasa von Nairobi, um einen Container klar zu machen, aber die Dinge liefen falsch in der Arbeit und ich gab auf. Dann, nach der Erfahrung, haben sich die Dinge verändert.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, drei Tage. Erstaunlich.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, nach zwei Tagen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ja, ich konnte meine Eltern, Brüder und Schwestern sehen, wie sie physisch und emotionell gestresst waren, während dieser Zeit und auch andere, sie ist wahr gewesen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es gibt eine übernatürliche Kraft, die innerhalb von uns ist und auf uns achtgibt. Gott und seine Engel schweben in den Himmeln zu tausenden und beobachten uns.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Du benötigst eine zu einem Interview.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kinyanjui_n_nte.htm