{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_t_possible_nte.htm","mytitle":"Anne T M\u00f6gliche NTE","mylang":"de"}
          	Anne T Mögliche NTE                              	            		

 Anne T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Die erste Erfahrung:

  Ich hatte einen Unfall, als ich mit meinen vier   Kindern im Auto fuhr.

  Ich spürte, wie ich einschlief und zu hart auf   die Bremse trat. Das Auto schlug mit großer Wucht auf die Leitplanke, dass es im   Zickzack erst vorwärts und dann rückwärts geschleudert wurde. Als das Auto auf   die linke Leitplanke schlug, sah ich hinter mir ein Licht, hell wie die Sonne -   es war jedoch Nacht -, dieses Licht war riesig und strahlte eine sanfte Wärme   aus. Es war direkt hinter der Leitplanke. Ich spürte meinen Gurt und hörte   jemanden „Bleib stehen“ sagen.

   

  Zweite Erfahrung:

  Im September 2010 hatte ich eine   Operation zwecks Sterilisation.    Während ich unter Narkose   war, sah ich die gleiche helle Leere und fühlte die selbe süße Wärme. Und ich   hörte: „Nicht jetzt“. Als ich aufwachte, erinnerte ich mich daran. Später teilte   mir der Arzt mit, dass sie die OP nicht ausführen konnten, denn es ergaben sich   Probleme mit dem Narbengewebe und der Anästhesie. Sie gaben mir ein Dokument,   welches ich zusammen mit meinem Personalausweis bei mir tragen solle. Ich würde   gerne mehr darüber erfahren und ich möchte wissen, was da wirklich geschah. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:  März  1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Unfall. Bei Chirurgie. Beim Autounfall fand die erste NTE statt, die zweite   geschah bei einem chirurgischen Eingriff während einer Komplikation.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. ich weiß nicht genau.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich weiß nicht genau.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung. Es hat wahrscheinlich nur einen   Sekundenbruchteil gedauert, aber es erschien mir langandauernd.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Die Klarheit und das Licht: alles um dieses   sonnenähnliche Licht herum erschien verschwommen. 

  Mein Gesichtsfeld war auf das leuchtende Zentrum   hin ausgerichtet, welches dem ähnelt, wenn wir auf ein schwarzes Loch schauen   und welches uns dann umgekehrt als leuchtend erscheint.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   einen Tunnel hindurch?    Nein. Ich sah eine helle Lichtquelle, die mich   rief, wie durch einen Tunnel, ähnlich einer Windhose oder einem hellen schwarzen   Loch, aber die ganze Zeit sagte mir jemand, ich solle bleiben und nicht jetzt   dahin gehen.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Eine großen hellen Bereich.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Sanfte Herzlichkeit, Wohlgefühl. Ich wurde   gerufen, ohne dass dabei Worte fielen, als ob die Lichtquelle mir zuwinken würde.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   . Ich war nach dieser Operation deprimiert. Bezüglich vieler Dinge erlangte ich   neue Sichtweisen.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Vielleicht. Ich war ziemlich jung, als ich   den Unfall hatte. Und trotzdem sah ich meinen Großvater in der Sonne liegen, als   er starb, obwohl ich weit weg war. Und ich fühlte seine Herzlichkeit und seinen   Geist um mich herum. Ich sprach zu ihm und dann verließ er  ich. 

  Das Selbe geschah, als meine Großmutter starb.   Ich wusste, dass sie sterben würde. Ich fühlte es und ging ins Krankenhaus, denn   ich wusste, dass sie allein war und ich wollte sie nicht allein lassen. Ihre   Seele verließ ihren Körper, nachdem ich die Tür geöffnet hatte. Ich spürte, dass   ich dort sein musste, ich fühlte mich dazu gedrängt, es war ein inneres Wissen.   Selbst meine Mutter fragte mich: „Wie konntest du das wissen?"

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Tatsache, dass ich fühlte, ich werde hier auf dieser Erde   noch gebraucht.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Mit einigen Freunden sprach ich darüber und meinem Mann   erzählte ich nur etwas davon.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Ich las viel darüber und habe davon schon gehört. Ich bin seit der Operation von   der Tatsächlichkeit von Nahtoderfahrungen überzeugt. Seitdem bin ich mir   ziemlich sicher, der Tod ist ist sanft und herzlich.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Die erste NTE war   wahrscheinlich real, die zweite war definitv wirklich.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/anne_t_possible_nte.htm