{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_d_nte.htm","mytitle":"Jack D NTE 5009","mylang":"de"}
          	Jack D NTE 5009                              	            		

Jack D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war wegen einer "Angelegenheit“ in New York   City und ging zum Haus meiner Kontaktperson. Ich kaufte drei Päckchen zu je 10   US-Dollar und in dessen Wohnung „puderte mir die Nase“ mit einem der Päckchen,   um zu testen, ob der Stoff gut sei. Ich lief die Trepe hinab, als mich die erste   Welle überrollte. Im Inneren dachte ich: „Wahnsinn, dieser Stoff ist wirklich   gut …“ , denn ich schwitzte und war wirklich „high“. Ich ging und fuhr dann mit   dem Auto etwa drei Meilen ins Hinterland, doch dann musste ich an die Seite   fahren und mein Freund übernahm das Steuer. Auf dem Rücksitz zog ich mir noch   eines der Päckchen rein, nickte ein wenig ein und waren bald an meinem Haus, wo   ich ausstieg und die anderen fuhren heim.  

  Ich ging in meine Wohnung und sagte meiner Frau,   ich würde mich duschen, dann noch ein wenig Fernsehen gucken und bald ins Bett   gehen. Sie schaute mich an und sagte: „Du sieht nicht sehr gut aus, was hast du   genommen?“ Ich sagte ihr, dass ich viel von dem Schmerzmittel genommen hätte,   welches ich verschrieben bekam. Sie sagte: „Okay.“ und ging ins Bett. In der   Zwischenzeit konsumierte ich noch das dritte Päckchen, ich weiß nicht warum, ich   war schon vollgedröhnt und brauchte es eigentlich nicht, tat es aber trotzdem.   Ich ging ins Bad, nahm eine Dusche, trocknete mich ab, und ging mit meiner   Haarbürste ins Wohnzimmer und setzte mich in den Sessel, schute Fernsehen und   bürstete mein Haar. 

  Ich kann mich nicht erinnern, wie ich eingeschlafen war,   aber das nächste, woran ich mich erinnere, war dies: Ich stand in einer Ecke im   Wohnzimmer zwischen dem chinesischen Kabinett und der Toilette und alles war in   Schwarzweiß wie in einem alten Film. Wie auch immer, da saß meine Frau in dem   Sessel, in dem ich vorher saß, und da waren zwei Notärzte, die sich über einen   nackten Körper beugten, ich konnte zu diesem Zeitpunkt nicht erkennen, wer es   war. Sie sprachen mit meiner Frau und miteinander, aber ich verstand nicht, was   sie sagten, konnte mich auch nicht aus der Ecke wegbewegen. Ich konnte meinen   mittleren Sohn sehen, wie er in meinem Schlafzimmer auf meinem Bett saß und   meinen neugebornene Sohn im Arm hatte und dabei ziemlich nervös war. Einer der   Notärzte drehte sich zu meiner Frau um, hielt eine Spritze in seiner Hand und   sagte etwas zu ihr. Sie nickte, so als ob sie zustimmen würde. Nachdem der   Notarzt die Spritze dem Mann auf dem Boden gab, ging er ein wenig nach links und   ich konnte sehen, das war ja ich. Das entsetzte mich und ich konnte nicht   glauben, dass ich das war.  Der   Notarzt drehte sich um und griff nach einem Defibrillator an seiner Seite und   ich sah, wei er mich mit den Kontakten berührte. Und in diesem  Moment war es so, als wäre plötzlich auf dem   Fernsehbildschirm nur noch Schnee, doch dann konnte ich wieder sehen   und beobachtete, wie er zum zweiten Mal die Kontakte auf mich schlug und dann   noch einmal. Der „Schnee", so denke ich, brachte mich wieder zu Bewusstsein und   ich war total sauer darauf, dass sie mir „meinen Traum wegnahmen“.  

  Er sagte zu  Kir: „Jack, du hast heute abend zu viele Drogen genommen und   wir müssen dich ganz schnell ins Krankenhaus bringen, damit wir dich nicht noch   einmal verlieren!“ Ich sagte ihm: „Zur Hölle, tut was immer ihr wollt.“ Sie   brachten mich ins Krankenhaus.

  Im Krankenhaus sagte ich meiner Frau, ich könne   detailgenau beschreiben und bezeugen, dass sie am Rücken eine Gänsehaut hatte.   Sie sagte dann, das könne ich nur gesehen haben, wenn ich zu diesem Zeitpunkt   bewusst war und sie beobachten konnte. Ich sagte ihr, was sie tat und was mein   Sohn tat und was die Notärzte unternahmen, während ich doch WEDER HERZSCHLAG   NOCH ATMUNG HATTE. 

  Später am nächsten Tag erzählte mir mein Sohn,   das er von Gott geweckt worden sei und er würde zu seiner Mutter kommen und Gott   würde ihm helfen. Mein Sohn war gerade acht Jahre alt und schlief immer wie ein   Stein. Er würde nie und nimmer 4 Uhr früh aufwachen. Aber an diesem Morgen stand   er auf. Ich glaube eine höheres Wesen erlaubte mir, das Trauma zu erleben,   welches meine Familie durchlief und erleiden müsste, wenn ich stürbe. LEKTION   GELERNT! 

  Das war die erste Außerkörperliche Erfahrung von   zweien, die ich bezeugen kann. Zwei weitere hatte ich, die waren eher wie   Mitteilungen im Traum, während einer Fahrt zum Krankenhaus. 

  Danke, das ich dies mitteilen durfte, das   Ergebnis des ersten Unfalls hat mein Leben bis heute grundlegend verändert, die   anderen geschahen aufgrund plötzlichen Unwohlseins beim Einschlafen. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Juli   1994  (die erste von vier NTEs)

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Starke Überdosis Heroin.    

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Vom Zeitpunkt, wo ich allles in Schwarzweiß wahrnahm, bis zum   Zeitpunkt meiner Rückkehr.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Intensive Neugier, Depression, Aufregung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle. Ich sah alles, wie es geschah und beendete mein schlimmes Leben mit   Drogen, welches auch meine Familie belastete.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Ich konnte mich nicht aus der Ecke wegbewegen, es war wie eine starke   magnetische Kraft, die mich in dieser Ecke festhielt.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Ich bin katholisch aufgewachsen, habe dann andere Religionen ausprobiert.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Ich glaube an eine höhere Macht oder ein höheres Wesen.   Ich glaube an Energetische Phänomene.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich konnte einfach nur beobachten, was da geschah.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Ich erzählte danach meiner Frau und Freunden davon.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Denn meine Frau   und mein Sohn bestätigten alles, was mir „erlaubt“ wurde, zu beobachten.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, es war so eine Art   Weckruf, damit ich zur Lebensrealität zurückkehre und mit dem Drogenmissbrauch   aufhöre.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich   denke, ich konnte alles erzählen.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine, auf die ich ehrlich antworten könnte.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jack_d_nte.htm