{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_s_nte_5011.htm","mytitle":"James S NTE 5011","mylang":"de"}
          	James S NTE 5011                              	            		

James S NTE 5011    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich befand in Nordisrael in   der Stadt Tzfat im Regierungskrankenhaus. Aufgrund einer allergischen Reaktion   auf Penicillin war ich in Behandlung und bekam Antihistamine und Cortison. Ich   war in einem Krankenzimmer zusammen mit drei anderen Männern, einer von ihnen   hatte auch eine allergische Reaktion auf irgend eine Substanz. Ich hatte große   Schmerzen in beinahe jedem Gelenk meines Körpers und ich sah immer wieder einen   Strom von Farben und hörte dabei ein Brausen. Offensichtlich verlor ich das   Bewusstsein. Da kamen ein Arzt und eine Krankenschwester und sagten mir, das es   schlecht aussehe und sie boten mir an, eine englischsprachige Dolmetscherin   kommen zu lassen, damit ich für den Fall aller Fälle Briefe an meine Familie   schreiben könne. Ich diktierte vier Briefe, einen an meine Frau und die anderen   an meine drei Kinder, welche sie niederschrieb und auf meinen Nachttisch legte.   Ich hatte Mitleid mit ihr, denn sie war so traurig. Sie weinte, wischte sich die   Augen und schrieb weiter, dann weinte sie wieder. Sie beendete die Arbeit und   ging fort. Nach einer Weile spürte ich, dass ich allein im Raum war, obwohl ich   mich nicht daran erinnern konnte, dass meine Zimmerkameraden weggegangen seien.   Ich konnte aufgrund der Schmerzen meinen Kopf nicht drehen, also habe ich ihr   Verschwinden vielleicht nicht bemerkt. Die Schmerzen wurden immer schlimmer aber   auch die Ströme von Licht und das Brausen verstärkten sich. Von Zeit zu Zeit gab   es eine Unterbrechung dieser Farbenströme und des Geräusches, so als gäbe es   einen Kurzschluss im elektrischen System, doch dann kamen sie plötzlich wieder.   Die Lichter kamen direkt von vorne und liefen um mich herum. Die Schmerzen   hörten nicht auf. 

  Ich   bemerkte, wie sich Leute an meiner rechten Seite sammelten. Zuerst wusste ich   nicht, wer sie waren, aber schließlich erkannte ich in der kleinen Dame ganz   vorne meine Großmutter mütterlicherseits. Wir nannten sie „Big Mama“, sie starb   1952. Wir waren nicht sehr vertraut miteinander, obwohl ich mit ihr und drei   Tanten und drei Vettern 1945 etwa ein Jahr lang zusammen lebte. Sie schien   glücklich zu sein. Und da stand ein großer Mann in scharzer Kleidung neben ihr.   Ich fragte mich, wer er sei. Irgendwie dachte ich nicht daran, dass es doch   verrückt sei, meine Großmutter hier stehen zu sehen. Da war auch irgend eine   Begrenzung zwischen meiner Oma und mir, die ich nicht überschreiten konnte. Ich   erkannte auch hinter all dem in einer mittleren Entfernung eine schöne Stadt.  Ich   bin mir nicht sicher, aber hinter der Stadt könnten Hügel gewesen sein. Die   Stadt leuchtete golden, entweder aus sich selber heraus oder der goldene Schein   kam vom Sonnenuntergang. Schöne Bäume waren da und Blumen und es roch so   lieblich. Diese Stadt erweckte in mir ein verzweifeltes Sehnen, dahin zu gehen,   obwohl ich nicht genau wusste warum. Ich sah auch Menschen, wie sie in ihren   Häusern beschäftigt waren. Die Häuser hatten Fenster und flache Dächer. 

  Plötzlich vermochte ich die   Kluft zu überwinden! Es fühlte sich wunderbar an und ich hatte keine Schmerzen,   ich spürte eine Fülle kraftvoller Gefühle und großen Frieden. Ich flog ohne   weiteres über „Big Mamas“ Kopf und über die Köpfe der anderen hinweg. Ich konnte   fliegen und hatte offenbar kein Gewicht. (Ich schaute nicht auf meinen Körper   oder auf einen Teil davon, ich weiß also nicht, wie ich aussah und ob ich noch   in meinem Körper war.) Ich wollte unbedingt zu dieser schönen Stadt. Die   Landschaft raste mir entgegen und wurde immer schöner, je näher ich kam. Ich   hörte die wunderschönste Musik, die ich je gehört hatte. 

  Plötzlich erklangen männliche   Stimmen aus dem Chor, die mir sagten, ich könne nicht in die Stadt gehen und   nicht hier bleiben. Plötzlich sah ich meine Frau und meine Kinder und ich   verstand, dass ich sie nicht verlassen dürfe. Obwohl ich meine Familie sehr   liebte und vermisste, war ich traurig darüber, nicht dort bleiben zu dürfen. Ich   bewegte mich zurück und wurde kurzerhand mit meinem Rücken auf mein Bett   zurückgeschleudert. Die Schmerzen und die brausenden Lichter kehrten wieder   zurück.

    Irgendwann in der Frühe wachte ich nach einen entsetzlichen Schlaf auf  und   wusste, dass es mir wieder gut gehen würde. Ich beobachtete die  Morgendämmerung   und wie die Sonne aufstieg. Irgend jemand steckte den Kopf durch die Tür, um   nachzusehen, wie es mir geht. Ich war ganz schwach und konnte gar nichts tun,   aber schließlich konnte ich das Krankenhaus verlassen, in dem ich zehn Tage   verbrachte. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Sommer   1976.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Eine lebensgefährlich fortschreitende allergische Reaktion auf Penicillin.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      Ich   denke, in zu dem Zeitpunkt, wo ich sozusagen „über den Jordan ging“.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit schien es nicht zu geben, auch wenn ich die Zeit hatte, alles zu   beobachten und dorthin zu fliegen.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   Alle sinnlichen Eindrücke schienen intensiver zu sein, dazu gehört auch der   aromatische Duft, der von den Blumen auszugehen schien.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.   Ich hörte Musik, die in keiner der Weise der Musik ähnelte, die ich je gehört   hatte. Ich vermochte die Struktur dieser Musik  wahrzunehmen   wie nie zuvor. 

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   wahr?      Ja.   Ein Chor männlicher Stimmen sprach zu mir, aber ich konnte niemanden sehen.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja  Well,   the landscape was lit with this golden light. Actually, everything was   illuminated with this light.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Landschaft   oder Stadt.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich   fühlte Frieden, Liebe, Ruhe, Gelassenheit und Glück.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Da war im ersten Teil dieses Erlebnisses eine Begrenzung. Man könnte sagen, dass   mich diese Stimmen auf die Begrenzung aufmerksam machten, aber eigentlich   schickten sie mich nur zurück.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Baptistisch.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich fand zu einem größeren und tieferen  Verständnis   bezüglich religiöser Erfahrungen im Einzelnen und paranormaler Erfahrungen im   Allgemeinen. Das trifft auch für die Erfahrungen derer zu, die nicht meinen   christlichen Glauben teilen. Ich weiß jetzt, dass diese beiden Kategorien miteinander   korrelieren.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Liberal.   Baptistisch.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich fand zu einem größeren und tieferen  Verständnis   bezüglich religiöser Erfahrungen im Einzelnen und paranormaler Erfahrungen im   Allgemeinen. Das trifft auch für die Erfahrungen derer zu, die nicht meinen   christlichen Glauben teilen. Ich weiß jetzt, dass diese beiden Kategorien miteinander   korrelieren.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Mir ist jetzt völlig klar, dass dieses Leben sehr sinnvoll und zielgerichtet ist,   die Geschichte der Menschheit ist auf Gutes hin ausgerichtet und dieses   Universum hat eine wichtige Bedeutung. Das Zentrum von allem ist Gott, der uns   liebt und Frieden sendet und uns zum Frieden aufruft.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Das geschah nicht über Nacht, aber ich weiß jetzt, dass unsere engen Beziehungen   mehr als alles andere unser Leben sinnvoll sein lassen. Das trifft auch für   unsere Lebensleistung zu. Die wichtigste Beziehung ist die zu Gott.

  Nach der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja.   Ich konnte nicht die richtigen Worte für so eine tiefgreifende Erfahrung finden.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Möglicherweise. Ich habe meinen frühere Widerstand gegenüber paranormaler   Phänomene aufgegeben.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Das   intensive Gefühl des Friedens und der Liebe.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Etwa fünfzehn Jahre später erzählte ich meinem Sohn von dieser Erfahrung. Als   ich ihm von den Stimmen erzählte, die mich zurück schickten, musste ich weinen.   Er war sehr teilnahmsvoll. Ich erzählte es auch meiner Frau, die aufmerksam   zuhörte, aber nichts dazu sagte.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich fragte mich, was diese Erfahrung bedeutet und sagte   zunächst niemandem etwas davon, weil ich fürchtete, man würde sich darüber   lustig machen. Es war so intensiv, dass ich diese Erfahrung nicht leugnen kann,   auch wenn ich sie nicht erklären kann. Das war mein Dilemma.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Es war ein Wendepunkt in meinem Leben. Mein Leben ist jetzt   stimmiger und bedeutsamer geworden als vorher. Für mich ist das Thema Leben nach   dem Tod keine Glaubensfrage mehr, es ist so klar, weil ich dieses Leben nach dem   Tod bereits besucht habe. Der lediglich rationale Bereich meines Geistes scheint   dies noch zu leugnen, aber ich ignoriere dies. Ich kann die Tatsächlichkeit   meiner eigenen Erfahrung nicht leugnen. Es ist so, wie wenn Leute sagen, im   Nahen Osten gibt es keinen Regen, aber sie waren noch nicht dort. Man braucht   ihre Behauptungen nicht zu beachten.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja.   Im Jahr danach hatte ich eine weitere Nahtoderfahrung. Auf der Rückfahrt nach   einem Abendessen mit Freunden wurde ich bewusstlos und ein befreundeter Notarzt,   der hinter mir saß, fühlte meinen Puls und da war keiner mehr. Er sagte dies dem   Krankenpfleger neben ihm und baten den Fahrer, an die Seite zu fahren. Dann   zogen sie mich aus dem Auto heraus. Irgendwie erlebte ich den gleichen Frieden   und diese Liebe wieder und ich machte mir keinerlei Sorgen. Ich kam wieder zu   Bewusstsein und lag diese Nacht im Bett, der Krankenpfleger saß in einem Sessel   und überwachte mich.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Diese   Erfahrung hat in mir eine Sehnsucht ausgelöst, wie sie am Beginn des Psalmes 42   beschrieben wird („Wie der Hirsch schreit nach frischem Wasser, so schreit eine   Seele, Gott, zu dir.“)

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Sie   haben das hier sehr gut gemacht und ich habe keine weiteren Vorschläge.     

[1] https://www.nderf.org/German/james_s_nte_5011.htm