{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_m_nte_5013.htm","mytitle":"Tom M NTE 5013","mylang":"de"}
          	Tom M NTE 5013                                	            		

Tom M NTE 5013    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich achtzehn Jahre alt war, wurde ich schwer angeschlagen, bis zu dem Punkt wo ich einen Atmungs-Herzfehler hatte, nachdem ich all die Phänomene erlebte, die mit solchen Ereignisse in Zusammenhang gebracht werden und die von anderen beschrieben wurden, die Nah-Todeserlebnisse erlitten hatten.

  Zuerst einmal sah ich meinen Körper unter mir und als ich realisierte, daß ich tot war, wurde ich extrem aufgeregt und besorgt, ich dachte bei mir selbst „Du bist tot, und was wirst du jetzt tun?“ Der Gedanke war hartnäckig und ich wurde mehr und mehr verstört, zu diesem Zeitpunkt hörte oder dachte ich, daß ich eine Stimmer gehört hatte, die von irgendwo her kam und die sagte „Sorg dich nicht , all deine Probleme liegen hinter dir mit diesem Körper.“ Jetzt spürte ich, als ob ich von einer großen Last befreit wäre, ich fühlte niemals zuvor oder danach so einen Zustand von Wohlbefinden.

  Ich begann eine Reise mit großer Geschwindigkeit durch einen Tunnel aus Licht; alles was ich bis zu diesem Punkt erzählt habe, ist in meiner Erinnerung sehr lebendig, was wie ein Traum scheint, ist nachher geschehen. Ich habe keine klare Erinnerung an die Ereignisse, die nach dem Trip im Lichttunnel geschahen; tatsächlich scheint die Erinnerung daran, scheint für mich mehr wie ein Traum, als ein aktuelles Ereignis, zu sein. In diesem Traum kam ich irgendwo an oder präziser, ich wurde ich vor meiner Ankunft abgefangen. Meine verstorbene Schwester und meine Großmutter sagten mir, daß jetzt noch nicht meine Zeit wäre und daß ich zurückgehen müsse.

  Jetzt bin ich ein 47 Jahre alter Mann und habe keine Rückerinnerung, wie ich in meinen Körper zurückgekommen bin, als ich wiederbelegt wurde.  	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1981    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall, Als ich achtzehn Jahre alt war, wurde ich schwer angeschlagen, bis zu dem Punkt wo ich einen schweren  Atmungs-Herzfehler hatte    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die ganze Tortur hindurch, außer wie ich zurück in meinen Körper kam.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, von meinem Aussichtspunkt als ich an der Decke schwebte, hatte ich eine 360° Sicht von meinem Körper und seiner Umgebung.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, ich dachte ich höre eine Stimme von außen, die mir mitteilte, daß ich mich nicht sorgen soll, daß meine Schwierigkeiten mit dem Körper zurückgelassen worden sind.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich begann eine Reise mit großer Geschwindigkeit durch einen Tunnel aus Licht.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich kam irgendwo an oder präziser, ich wurde vor meiner Ankunft abgefangen von meiner verstorbenen Schwester und meiner Großmutter, die mir sagten, daß jetzt noch nicht meine Zeit wäre und daß ich zurückgehen müsse.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich begann eine Reise mit großer Geschwindigkeit durch einen Lichttunnel.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Wundervoll, totale im Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Keine    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja, ich kam irgendwo an oder präziser, ich wurde vor meiner Ankunft abgefangen von meiner verstorbenen Schwester und meiner Großmutter, die mir sagten, daß jetzt noch nicht meine Zeit wäre und daß ich zurückgehen müsse.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Nicht religiös.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube, daß dort eine Art von Kraftquelle ist, zu der wir alle gehören.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, ich glaube, daß Gott oder was wir Gott nennen, eine Quelle der Kraft ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich glaube, daß dort eine Art von Kraftquelle ist, zu der wir alle gehören.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Da gibt es eine Frage, die ich ihrer Organisation stellen möchte und die ist: Ich bin nicht sehr fleißig gewesen, um diese Angelegenheit nachzulesen, aber in den wenigen Nah-Todesfällen, von denen ich gehört hatte, erzählte keiner der Menschen, die eine solches Ereignis erlebt hatten, wie sie aus ihrem Körper austraten. Ich sage das, weil das Erste, das ich erlebte war dieses Gefühl, daß ich durch die Spitze meines Kopfes herausgezogen wurde. Wenn ich sage „herausgezogen“ meines ich das buchstäblich, dieses Ding, das aus der Spitze meines Kopfes herauskam, tat es nicht aus eigener Willenskraft, es wurde herausgezogen und als es halb heraus war, widerstand es noch ein letztes Mal und schließlich kam es heraus in einer fließenden Bewegung.  Kannst du mir bitte sagen, ob andere Menschen gespürt haben, was ich spürte und wenn, verlassen wir alle unseren Körper auf eine ähnliche Art?  

  Dankeschön!  

  NTERF Anmerkung: Die meisten NTE’s beschreiben nicht ihr bewußtes Verlassen ihrer Körper. Aber wir haben eine Anzahl von NTE’s, die beschreiben, wie sie ihren Körper verlassen haben. Ich glaube, daß die meisten es durch ihren Kopf tun, einige verlassen ihn durch ihre Brust, und wenige gewöhnlich von anderen Teilen ihres Körpers.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  JA, WIE HAST DU DEINEN KÖRPER VERLASSEN!!!!!!!!!!!  	  	 	</body>    

[1] https://www.nderf.org/German/tom_m_nte_5013.htm