{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doug_e_possible_nte.htm","mytitle":"Doug E M\u00f6gliche NTE 5017","mylang":"de"}
          	Doug E Mögliche NTE 5017                                	            		

 Doug E Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war im Sommer. Ich hatte einen zusätzlichen Sommerjob in einer Rockband zu spielen. Ich war ein Top-Student, hatte aber auch ein schlimmes Nervenproblem. Mein Arzt verschrieb mir Valium. An diesem speziellen Tag war ich hocherregt und begann mir Valium hineinzuknallen. Ich ging zum Üben der Band, wo ich mit dem Bass-Spieler Schlehengin konsumierte. Nach dem Üben ging ich nach Hause, und ging nackt zu Bett. Es schien, daß sehr kurz nachdem ich meine Augen geschlossen hatte, ich Schmerzen in meiner Brust verspürte, als ob mein Herz stehenbleiben würde.

  Ich fand mich selbst in der rechten Ecke nahe der Decke meines Raumes, hinunter auf meinen Körper blickend, der im Bett lag. Die Erfahrung erschreckte mich nicht, aber es fühlte sich so normal an, als ob du am Morgen aufstehen würdest. Ich fand mich selbst dann in etwas, das man als Tunnel beschreiben könnte. Ich sage „beschreiben“, weil es hatte keine Wände, Boden, oder Decke. Um mich herum war Dunkelheit. Ich spürte so, als ob ich in einem Aufzug wäre, der nach oben ging aber mit einer schnellen Geschwindigkeit. Vor mir war ein Licht, daß größer wurde, als ich mich nach vorne bewegte. Die ganze Zeit während das hier passierte, hörte ich einen Ton, den ich nur als Hum beschreiben kann (später im Leben, als ich Buddhismus studierte, fand ich das „OM“ singen bemerkenswert ähnlich). Schließlich kam ich zu einem Eingang zu einem Universum (eine Öffnung), wo ich die Brillianz des Lichtes (Licht beschreibt das nicht) bemerkte, ich näherte mich, in der Tat war es gemacht aus unzähligen Lichtern, die sich – sofern ich sehen konnte – ausstreckten. Zu diesem Punkt wurde mir gesagt (ohne Ton), „daß es nicht meine Zeit wäre“.

  Jetzt wurde ich mit einer hohen Geschwindigkeit nach hinten geworfen, spürte wie sich meine Brust bewegte und stand augenblicklich auf. Ich ging dann zum Schlafzimmer meiner Eltern und sagte ihnen, daß ich Gott gesehen habe. Das ging nicht gut aus. Für Tage danach fühlte ich, daß das, was ich erfahren hatte, jenseits von realem Glauben liegt. Ich war nicht fähig darüber zu sprechen, ich zog mich in mich selbst zurück, verlor meinen Sommerjob und begann meine Reise, es zu erklären.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer  1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher; EXTREM AUFGEREGT. IM ALTER VON 55 wurde ich als gemischter Bipolar Typ, mit dem Gebrauch von Alkohol als Selbst-Behandlung, diagnostiziert. Das Ereignis war im Haus meiner Eltern. Ich spürte, wie mein Herz stehenblieb, und wieder anfing zu schlagen, als Gott mich zurücksandte. Ein Arzt lebte zwei Straßen weiter und kam zum Haus. Ich erinnere mich nur, daß er mit mir sprach.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich würde sagte, als ich zum Eingang des Himmels (?) kam.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich würde sagte, als ich zum Eingang des Himmels (?) kam.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung,  Zeit schien unmeßbar zu sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, das „Hum“, daß ich oben beschrieb, war konstant. Es klang wie ein Bienenhaus, in dem fleißig gearbeitet wird.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, wie ich oben beschrieben habe, schien es wie ein Tunnel, aber ohne die Wände, etc.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, das einzige Ding war, daß ich eine Stimme hörte, die mir sagte, daß es nicht meine Zeit sei. Ich sah nicht irgendein anderes Wesen.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, wie ich oben beschrieben habe, als erstes erschien ein kleines Licht, und dann wuchs es an, und dann in meiner Vision erschien es wie mehr als ein Trillion von kleineren Lichtern. Ich spürte, daß jedes einzelne kleine Licht ein Individuum war. Jedes Licht war reine Energie.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, den Eingang zum Himmel (?). Ich wußte, wenn ich hineingehe, würde meine irdische Existenz enden.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     RÖMISCH-KATHOLISCHER HINTERGRUND/KEIN KIRCHENBESUCHER    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, die Erfahrung ermutigte mich, andere Religionen zu studieren (speziell Buddhismus) und für eine Bestätigung meiner Erfahrung zu suchen. Ich war auf jeden Fall immer gemäßigt in meiner Ansicht.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigt, KEIN KONFESSIONELLER CHRIST    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, die Erfahrung ermutigte mich, andere Religionen zu studieren (speziell Buddhismus) und für eine Bestätigung meiner Erfahrung zu suchen. Ich war auf jeden Fall immer gemäßigt in meiner Ansicht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, daß da eine andere Seite und ein Gott war.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich schätze das Leben viel mehr. Jeder Mensch hat eine Seele und jende sollte mit Respekt und Liebe behandelt werden. Das Leben ist kostbar.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Erfahrung war überirdisch, Worte können das Ereignis nicht beschreiben.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Den Himmel (?) zu erfahren, war lebensverändernd.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die unmittelbare Reaktion meiner Eltern war die, daß sie glaubten, ich wäre über die Grenze gegangen. Ich bin sehr widerwillig, sie mitzuteilen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich weiß, daß sie wahr ist, trotz der Haltung von anderen Menschen. Kurz danach fragte ich mich selbst, und versuchte von der Erfahrung „wegzurennen“. Ich wußte auf jeden Fall immer, daß sie real war und bis zum heutigen Tag, betrachte ich sie als das tiefgehendste Erlebnis, daß ich jemals gehabt habe.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Nach all diesen Jahren, weiß ich immer noch, daß die Erfahrung real war. In meinen Hippietagen experimentierte ich mit vielen Drogen und niemals bin ich nahe darangekommen, was ich an diesem Tag erfahren hatte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich bin froh, daß die Menschen offener gegenüber anderen sind, die eine NTE gehabt haben. Wenn du keinen hast, mit dem du darüber reden kannst, fragst du dich, ob du noch zurechnungsfähig bist.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Der Fragebogen war gut vorbereitet.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/doug_e_possible_nte.htm