{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harry_j_nte.htm","mytitle":"Harry J NTE 5019","mylang":"de"}
          	Harry J NTE 5019                                	            		

Harry J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
      

Erfahrungsbeschreibung: 

    Mein Arzt bestätigte mir, daß ich die ganze Zeit, während der induzierten Herzrhythmusstörungen, Herzstillstände und Defibrillationen, komplett sediert/bewußtslos gewesen war. Zu einem Punkt in dem ganzen Ereignis, war ich von Angesicht zu Angesicht mit meinem Guru, Paramahansa Yogananda, der seinen Körper 1952 verlassen hat. Er lachte brüllend. Er war umgeben von Kammern eines unglaublich intensiven Lichtes. Tatsächlich, spürte ich es mehr physisch, als daß ich es sah. Die Vision schien nur wenige Sekunden zu dauern, aber sie war absolut überwältigend. Ich hatte das intuitive Gefühl, daß ich durch medizinische Technologie, verfrüht hinüberging, in eine Ebene der Existenz, die auf mich zu einer gewissen Zeit in der Zukunft erwartet. Ich denke daß es das ist, worüber mein Meister so laut lachte. Ich war wie ein freches Kind, daß unter dem Weihnachsbaum herumspäht.

  Diesen Abend in der Herzstation (und, wahrheitsgetreu, bis zum heutigen Tag) war ich unfähig, an etwas anderes zu denken, als diese Erfahrung. Das ist eine Sache über die man meditieren kann und den Glauben kultivieren kann; aber diese Aktivitäten sind Lichtjahre entfernt von der aktuellen Erfahrung von Gottes Realität. In dem Moment, als ich den Meister sah, verstand ich, daß wir in unserem ganzen irdischen Leben Brücken zum Göttlichen hin, bauen. Durch unsere Taten, Praktiken und Glauben, die wir konstruieren, gehen wir hinüber zu verschiedenen Orten/Ebenen/Punkten in dem himmlischen Nachherleben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   6. Jänner  2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, EP Lab Arrhythmien-Auswertung. Ich hatte Tests absolviert, um die Ernsthaftigkeit einer Herzrhythmusstörung herauszufinden. Während der Prozedur, induzierte der Arzt eine Herzrhythmusstörunge, die zu einem Herzstillstand zu drei verschiedenen Zeiten führte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, während der ganzen Erfahrung, weil sie sehr kurz war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   während der ganzen Erfahrung, weil sie sehr kurz war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, blendende Pfeile aus Licht, die ich physisch erfahren habe.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf meinen Guru, Paramahansa Yogananda. Was er während seines Gelächters kommunizierte war, daß ich vorzeitig meinen Kopf in etwas steckte, was erst kommen wird. Ich bin so begeistert, daß ich einen flüchtigen Blick in meine Zukunft machen durfte. Es bringt mich zu Tränen, zu wissen, daß mein Meister auf mich warten wird, wenn ich meinen Körper verlassen werden.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, unglaublich helle Pfeile aus reiner, unverarbeiteter Energie.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, Ganzheit, Liebe, Aufgeregtheit, Staunen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich lernte nicht, daß mein spiritueller Weg auf der Erde der korrekte für mcih ist; ich erfuhr die Realität der Wahrheit.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, Selbstverwirklichungs-Gemeinschaft    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher, meine Verehrungs-Praktiken blieben die gleichen, wie sie immer waren. Aber und ich kann dies nicht besser erklären als, sie haben einen anderen Geschmack.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, ich bin seit 1993 ein Mitglied der Selbstverwirklichungs-Gesellschaft.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher, meine Verehrungs-Praktiken blieben die gleichen, wie sie immer waren. Aber und ich kann dies nicht besser erklären als, sie haben einen anderen Geschmack.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin ruhiger, mehr bewußt gegenüber den Nöten der anderen, weniger involviert in den Gezeter dieser Welt, weniger besorgt über die Dinge, wie sie ausgehen. Es wird sich alles zeigen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meinen Guru zu sehen, war der absolute Beweis, der Jahre meiner täglichen Meditation und Praxis seiner Lehren. Es ist so befreiend im Glauben und Sehen zu gehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 10 Tage, nachdem es geschehen war, ich teilte es mit meiner Frau, die ebenfalls ein Selbstverwirklichungs-Gesellschafts Anhänger ist. Sie glaubt, daß es geschah, hatte ihre eigenen Ideen darüber und gab zu, daß das etwas ist, das wahrhaftig nur den NTElern bekannt ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Ich habe Berichte gelesen und Geschichten am TV darüber gesehen. Es war vor meiner eigenen Erfahrung, nie von speziellem Interesse für mich.     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war in keiner Weise für solch eine Erfahrung vorbereitet. Im Lab, agierte ich mit 4 Technikern, die mir vorbereiteten; der Arzt ist hinter einer Fensterbank an einem PC-Center. Die ganze Szene war für mich nicht hinleitend zu einer Spekulation über das Nachherleben. Ich betete nicht oder visualisierte meinen Guru, während der Arrhytmus-Stimulierungen (obwohl wir als Anhänger während solcher Zeiten, dazu ermutigt werden Gott oder die Gurus anzurufen). Das geschah einfach.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Als ich von dem Ereignis durch die Zeit mehr in Distanz ging, wurde es noch fester und real in meinem Leben. Mir wurde ein großes Geschenk gegeben; ein kurzer Einblick, was mich erwartet, am Ende der Straße dieser physischen Existenz.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich hatte zwei solche Erlebnisse. Als mich meine Frau eines Tages nach dem Lunch zur Arbeit zurückbrachte, blickte ich aus dem Autofenster zu irgeneinem Gras, dem Himmel, einigen Häusern und auf einmal schienen alle Barrieren oder Unterschiede zwischen diesen Objekten und mir zu verschmelzen, als ob ich mich mit ihnen vereinigen würde. Es was eine positive, erhebende Erfahrung; überhaupt nicht wie eine übersinnliche Unterbrechung. Ein anderes Mal, als ich einen Mitarbeiter anblickte, der ein ergebener Katholik ist, hatte ich die machtvolle, intuitive Eingebung, daß alle aufrichtigen Pfade wahrhaftig zu Gott führen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das ist nicht das einzige Mal gewesen, wo ich dem dem Tode nahe war. Im Jahre 2008, eines Tages nach einer Knie-OP, begann ich im Krankenhaus zu bluten. Das Blut kam von einem seltenen Zustand, der Dieulafoy’s Syndrom genannt wird, wo eine Arterie tatsächlich in den Magen austritt. Sie nahmen mich zu einem MICU, wo sie letzen Endes alles Blut in meinen Körper zurücktransferierten. Die Not-OP, die wenige Stunden später vollzogen wurde, hatte nur die Chance 1:3 zu überleben. Aber was so unterschiedlich war in dieser zeitlichen Erfahrung, war nur dieses Gefühl von Loslösung, fast ruhig über dieses ganze Drama. Ich hatte keine Visionen oder außerkörperliche Gefühle, nur ein allmähliches Verblassen. Für mich war der wirkliche Unterschied zwischen den zwei Erfahrungen, daß mein Herz – in der ersten -  niemals zu schlagen aufgehört hat. Ich weiß jetzt ganz sicher, daß Gott einfach hinter deinem Herzschlag ist.        	   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/harry_j_nte.htm