{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brandy_l_possible_nte.htm","mytitle":"Brandy L M\u00f6gliche NTE 5020","mylang":"de"}
          	Brandy L Mögliche NTE 5020                                	            		

 Brandy L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich lag auf meinem Bett und wusste dass etwas nicht mit   mir stimmte. Ich war schwanger blutete aber. Während ich dort lag meditierte ich   um mich zu beruhigen. Plötzlich sah ich &#39;mich&#39; auf dem Bett liegen, aber &#39;ich&#39;   war über meinem schlafenden Körper, mit einem dünnen goldenen Lichtfaden der   zwischen mir und meinem Körper festgemacht war. Ich schwebte nach oben und fand   mich angezogen zu einem großen weißen Licht. Ich schwebte zum Licht; ich wurde   begrüßt von Lichtwesen, ich fühlte bedingungslose Liebe, keinen Schmerz, Mühsal   oder Sorgen. Ich wurde sanft (wie ein schwebender Ballon) ins Licht gestupst, wo   ich eine Stimme hörte (männlich) die mir sagte :“ Es ist noch nicht Zeit, du   musst zurückgehen, deine Arbeit ist noch nicht getan.“ Im nächsten Moment war   ich zurück, mit einem Gefühl wie ein leichter Ruck, und ich öffnete meine Augen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1996

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ektopische Schwangerschaft, eine wandernde Zeitbombe, sagte der Doktor.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war durchwegs bewusst.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war durchwegs bewusst.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Keine   Empfindung von Zeit oder Raum.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Heller,   schärfer, stärker.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Klarer, schärfer,   genauer, fest.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Ich   fühlte dass ich sie kannte, ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, sie hatten   menschliche Formen, aber wir kommunizierten durch Gefühle/Telepathie, es waren   deren viele.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Bedingungslose Liebe, keine Schmerzen oder Sorgen, Frieden,   Wärme.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Islam

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich mache mehr um ein größeres Gleichgewicht in   meinem Leben zu erreichen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Islam

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich mache mehr um ein größeres Gleichgewicht in   meinem Leben zu erreichen.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ich bin geduldiger. Ich habe mehr   Vergebung. Ich bin empfindlicher auf viele Emotionen und Vibrationen in Leuten.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Weil sie emotional war, Ruhe, Frieden,   Wärme, bedingungslose Liebe, die Gefühle waren tief.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, die Stimme die mir sagte ich solle zurückgehen, war   dieselbe die ich schon davor hörte, wenn ich bewusst an heiligen Orten war die   ich besuchte. Dass das Licht meine Heimat ist.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich redete   bald genug davon, und es störte niemand, da die Leute mich als eine Frau mit   Glauben ansehen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Die Gefühle haben   mich nie verlassen und die Erinnerung ist unauslöschlich in mein Leben   eingeprägt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   wurde spirituell erweitert vom Ereignis, da ich wahrscheinlich bereits davor   übersinnlich war oder Gaben hatte, und nach der NTE ist mein Zugang zum Leben   anders, sowie auch mein Zugang zu Religion und Spiritualität. Auch meine   Annäherung an den Tod hat sich verändert. Ich fürchte nichts mehr und arbeite   hart daran sicher zu stellen dass ich an jenen Ort zurückgehen kann den ich   erblickte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie hat   meine Wissenssphäre erweitert, Dinge zu wissen, ein besserer Mensch zu sein, mit   einer Mission jenen die weniger Glück haben zu helfen, stärker zu sein um die   Schwierigkeiten anzunehmen, und durch alles hindurch zu kommen mit riesigem   Glauben und Liebe.      

[1] https://www.nderf.org/German/brandy_l_possible_nte.htm