{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shannique_s_nte.htm","mytitle":"Shannique S NTE","mylang":"de"}
          	Shannique S NTE                                	            		

 Shannique S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine ektopische Schwangerschaft und mein   Eileiter platzte. Ich blutete innerlich. Mein Körper ging in einen   Schockzustand. Ich blutete zwei Liter Blut in meinen Bauch, und erhielt ungefähr   fünf Bluttransfusionen. Von zwei davon weiß ich sicher denn sie wurden mir im   Erholungsraum gegeben. Die Ärztin sagte ich hätte Glück gehabt, denn wenn wir   nicht zu der Zeit gekommen wären als wir es taten, und wenn der Eileiter zu   Hause geplatzt wäre so wäre ich gestorben durch Verbluten. Es scheint dass mein   Eileiter am Freitag leckte. Das war als die Schmerzen begannen. Als die Ärztin   mich öffnete, sagte sie dass ich altes Blut und riesige Blutklumpen hatte, die   sich unter meinem Magen niedergelassen hatten, und das frische Blut setzte sich   über meinen Magen. Der Schnitt war groß, denn sie mussten schnell hinein   gelangen. Ich habe fünfzehn Klammern von einer Seite zur anderen. Sie sehen   nicht aus wie normale dünne Klammern. Sie sehen aus wie dicke Klammern, wie sie   in der Schreinerei benutzt werden. Ich vermute dies ist wie sich ein   Kaiserschnitt anfühlen muss. Die Ärztin sagte, als sie mich öffnete konnten sie   meine Organe nicht erkennen wegen der Menge Blut, also wuschen sie mich innen   aus.</o:p>

  Der Tag als ich fast starb    ~ Im Amerikanischen Samoa.</o:p>

  von Shannique S.</o:p>

  Juli 11, 2007 Mittwoch.</o:p>

  Hallo, meine Familie und Freunde,</o:p>

  Ich werde meine Geschichte vom 8. Juli, 2007 mit euch   teilen. Obwohl dies unerkannt vor fünf Wochen und zwei Tagen begann, brachte es   mich hierher zum 8. Juli, Ein Tag den ich nie vergessen werde. Also wenn der 8.   Juli des nächsten Jahres kommt, und das Jahr danach, werde ich den Tag an dem   ich fast starb nie vergessen.</o:p>

  Freitag der 6. Juli war ein normaler Tag für mich,   zumindest dachte ich das. Ich ging zu Arbeit, rief Yaya an um ihm einen   'glücklichen siebzehnten Geburtstag' zu wünschen. Nach der Arbeit ging ich zum   Softballtraining. Nach dem Training, saßen wir, ich und zwei der Mädchen draußen   auf dem Feld und redeten eine Weile. Wir standen auf um zu gehen, und es fiel   mir schwer gerade zu stehen. Ich dachte mir jedoch nichts dabei. Ich fuhr um sie   zu Hause abzusetzen wo sie hingingen. Während ich fuhr begann mein Bauch überall   weh zu tun, auch meine Seiten, oben, und unten. Ich gelangte zum Haus und ging   direkt ins Zimmer und fiel aufs Bett. Ich stöhnte vor Schmerzen. Ich machte jene   Atemtechniken, die wir lernen wenn wir Wehen haben. Ich sagte Paki was nicht   stimmte. Ich nahm eine entzündungshemmende Pille    und schlief ein. Paki dachte dass ich mir vielleicht beim Training einen   Muskelkater an einem Bauchmuskel einfing..    </o:p>

  Ich wachte am nächsten Morgen Samstags dem 7. Juli auf und   machte mich fertig für die Arbeit. Der konstante Schmerz hatte nachgelassen und   mein Bauch schmerzte nur wenn ich dagegen drückte. Ich ging zur Arbeit.   Gelegentlich drückte ich den Bauch gegen die Kante der Theke um das Unwohlsein   zu erleichtern. Ich ging nach Hause und alles war besser als die Episode von   Freitag Nacht.</o:p>

  Am Sonntag, dem 8. Juli ging ich mit Keona zur Kirche. Sie   war fünf Monate schwanger auf den Tag. Keinerlei Dauerschmerz irgendeiner Art.   Am Abend machen wir alle eine Fahrt zur P.O.Box. Ich hatte einen Brief von   meiner Mutter, June, erhalten und von meiner    Kusine, Monday.   Ich plante   ihnen abends zu schreiben und es in den Briefkasten zu werfen ehe ich am   folgenden Tag arbeiten ging. Jedoch als wir zu Hause ankamen, konnte ich kaum   aus dem Truck kommen. Die Schmerzen waren so wie Freitagabend nach dem Training.   Mein Bauch sah aufgebläht aus und sperrig oben direkt unter meinen Rippen. Ich   dachte dass ich vielleicht eine Blaseninfektion hätte, oder eine Infektion der   Harnwege. Jedoch brachten mich dieses mal die Schmerzen zum weinen. Wir gingen   zum Krankenhaus. Wir fuhren zum Eingang der Notaufnahme, es sah überfüllt aus,   also anstatt stehen zu bleiben sagte ich: “Lass uns zurück nach Hause fahren und   ich werde einige Antibiotika einnehmen und sehen wie ich mich morgen fühle. Also   fuhren wir weiter und zurück nach Hausse.</o:p>

  Wiederum, bin ich im Bett stöhnend. Dieses Mal sagte Paki:   „Lass uns doch zurück zum Krankenhaus fahren“. Wir waren wieder auf dem Weg   zurück. All die Leute die das erste Mal dort waren, schienen verschwunden zu   sein. Wir gingen hinein, und es ist ein kleiner Bereich. Paki musste zwanzig   Dollar bezahlen um mir eine medizinische Karte zu kaufen. Inzwischen, saß ich   auf einem Stuhl und ein Pfleger der Notaufnahme nahm meine Beschwerden auf,   warum ich dort war. Er stellte alle normalen Fragen, Name, Alter, Grund fürs   Kommen, die letzte Periode, usw. Er fragte ob ich meinen würde ich könnte   schwanger sein, und meine Antwort war: „Nein ich habe am 28. März eine   Tubenligatur erhalten.“ Während ich mit ihm redete fühlte ich mich sehr heiß und   schwindlig. Ich fühlte als würde ich ohnmächtig werden, also legte ich meinen   Kopf auf das Pult während er fortging um einen Rollstuhl zu holen. Es gab keine   freien Zimmer.</o:p>

  Ich saß im Flur, was nicht sehr lange zu dauern schien als   eine Ärztin kam und fragte was nicht stimmte. Ich erzähle ihr dasselbe, dass   mein Bauch schmerzte. Inzwischen war Paki wieder bei mir und sie brachten mich   zu einem Bett. Während Paki und ich rätselten was bei mir nicht stimmen würde,   brachte der Pfleger einen Behälter für Urin. Paki half mir in Bad. Ich lasse   Wasser in den Behälter und wir kamen heraus und händigten ihn der   Krankenschwester aus. Wir gingen zurück zum Bett das sie mir angewiesen hatten.   Es waren keine Zimmer. Es waren Betten die nebeneinander standen, die mit   Vorhängen getrennt waren. Wir saßen dort und sagten „Was wenn....“ Ehe wir   unsere Gedanken ganz beenden konnten kam die Krankenschwester zurück, aber   dieses Mal war sie nicht allein. Sie hatte eine Ärztin dabei und die   Krankenschwester sagte: „Dein Schwangerschaftstest kam positiv zurück.“   KEINESFALLS, es konnte nicht möglich sein. War ich jene winzige, weniger als   einprozentige Chance   bei der eine   Tubenligatur nicht funktionierte.</o:p>

  Also jetzt waren wir unterwegs zum Ultraschallzimmer. Sieh   an, in meinem linken Eileiter war ein Embryo von fünf Wochen zwei Tage alt.   Dennoch hatte ich meine Periode am 13. Juni, also wie war das möglich. Zur   Erklärung, wenn eine Schwangerschaft stattfindet, setzt sich der Embryo in der   Gebärmutter fest. Zu der Zeit wird ein Hormon ausgeschüttet um die Menstruation   zu stoppen. Nun, da der Embryo sich nicht im Uterus festsetzte, gab es keine   Hormone um meine Periode zu stoppen. Doch mein Eileiter war blockiert, es gab   keinen Weg für den Embryo aus dem Eileiter heraus zu gelangen und sich für eine   normale Schwangerschaft einzupflanzen. So da waren wir, sahen den Embryo auf dem   Schirm.</o:p>

  Die Ärztin wollte noch ein wenig warten, darauf dass ich   eine volle Blase haben würde um sicher zu gehen den richtigen Ort zu sehen wo   das Baby im Eileiter war. Sie machte verschiedene Aufnahmen. Der Plan war den   Ultraschall später nochmals zu machen um die Stelle zu bestätigen. Jedoch als   ich mich aufsetzte sagte ich zu Paki: „Ich glaube ich werde ohnmächtig.“ Und das   wars was geschah. Ich wurde bewusstlos.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich in etwas war was wie ein Tunnel   war, erfüllt von einem hellen, extrem hellen Licht. Ich flog direkt zu der Sonne   spürte aber die Hitze nicht. Das Licht das von der Sonne ausgestrahlt wurde war   weiß, nicht gelb. Das Licht hatte die Farbe des Vollmonds in einer klaren Nacht.   Ich ging wirklich sehr schnell, flog wie Supermann durch diesen Tunnel. Da war   ein Empfinden von Wohlsein, und Frieden. Ich fürchtete mich überhaupt nicht. Ich   fühlte keine Furcht, oder das Empfinden etwas zu vermissen. Es war   erstaunlich,während ich hier sitze und darüber nachdenke. Dann hörte ich kleine   Kinder lachen, was machte dass ich mich umdrehte und in die Gegenrichtung ging.   Das war als ich dachte ich würde meine Augen öffnen zu Paki und ihm sagen: „Es   wird in Ordnung kommen, entspann dich nur.“ Jedoch er sagte, meine Augen seien   die ganze Zeit offen gewesen. Ich habe Geschichten von Leuten gehört die   starben, und von weißen Lichtern, und Tunnels. Glaube ich dass ich für jene fünf   Minuten starb, ich denke nicht. Ich denke das helle weiße Licht und der Tunnel   sind Dinge die geschehen ehe du tatsächlich stirbst. Obwohl ich es nicht bis zum   Ende des Tunnels schaffte um das herauszufinden, wegen dem Kinderlachen, glaube   ich dass es etwas mehr gibt draußen in einer Welt von der wir nur etwas hören.   Ich war fast dort.</o:p>

  Paki sagte, die ganze Zeit als ich ohnmächtig war, waren   meine Augen weit offen und meine Pupillen waren nicht geweitet. Ich hatte die   Gesichtsfarbe verloren und war blass. Die Ärztin hatte einen Code ausgerufen,   und all diese verschiedenen Leute waren im Ultraschallzimmer, nahmen mich von   jenem Bett herunter, das nicht beweglich war, und sie legten mich auf eine   Liege. Ich schwankte hinein und heraus aus Bewusstheit und hörte all die Leute   um mich herum. Ich wurde hastig in den Operationsraum gebracht für die   Notoperation. Ich erinnere mich dass ich auf einen kalten Tisch gelegt wurde,   meine Arme wurden ausgestreckt und festgebunden. Ich konnte nur um mich herum   hören, meine Augen waren die ganze Zeit geschlossen. Dann fühlte ich eine Maske   auf meinem Gesicht und jemand sagte 'atme'. Das ist alles woran ich mich   erinnere bis ich danach versuchte aufzuwachen. Mein Hals war rau weil ich   intubiert wurde. Ich krampfte wegen den Wirkungen der Anästhesie, versuchte zu   erbrechen, aber es kam nichts heraus. Jeder Ruck meines Körpers machte dass der   Einschnitt schmerzte. Mein einziger Wunsch war dass das alles endete.</o:p>

  Was während der Untersuchung im Ultraschallzimmer geschah,   war dass der Eileiter platzte und ich innerlich blutete. Mein Körper geriet in   einen Schock. Ich blutete zwei Liter Blut in meinen Bauch, und erhielt ungefähr   fünf Transfusionen. Von zwei davon weiß ich sicher, denn sie wurden mir im   Erholungsraum gegeben. Die Ärztin sagte ich hätte Glück gehabt, denn wenn wir   nicht zu der Zeit gekommen wären als wir es taten, und wenn der Eileiter zu   Hause geplatzt wäre so wäre ich dort gestorben durch Verbluten. Es scheint dass   mein Eileiter am Freitag leckte. Das war als die Schmerzen begannen. Als die   Ärztin mich öffnete, sagte sie dass ich altes Blut und riesige Blutklumpen   hatte, die sich unter meinem Magen niedergelassen hatten, und das frische Blut   setzte sich über meinen Magen. Der Schnitt war groß, denn sie mussten schnell   hinein gelangen. Ich habe fünfzehn Klammern von einer Seite zur anderen. Sie   sehen nicht aus wie normale dünne Klammern. Sie sehen aus wie dicke Klammern,   wie sie in der Schreinerei benutzt werden. Ich vermute dies ist wie sich ein   Kaiserschnitt anfühlen muss. Die Ärztin sagte, als sie mich öffnete konnten sie   meine Organe nicht erkennen wegen der Menge Blut, also wuschen sie mich innen   aus.</o:p>

  Schließlich war es nachdem ich mich von der Anästhesie   erholte, als es mir klar wurde wie ernst dies hätte sein können. Paki sagte dass   er während der Operation dauernd hin und her ging und dachte wenn ich sterben   würde, wie sollte er das den Kindern oder meiner Familie sagen? Wir hatten   gerade unser Leben miteinander begonnen. Wenn ich sterben würde so sei es Gottes   Wille, und wie könnte er Glauben haben, wenn ich sterben würde. Er war die   meiste Zeit der Nacht in Tränen. Ihm kommen noch die Tränen wenn man darüber   redet oder ihn fragt wie er sich fühlte. Ich bin nicht sicher an welchem Punkt   er die Telefonanrufe machte, ich weiß nur dass ich ihm sagte er solle meine   Mutter und meinen Vater anrufen, meine Schwestern anrufen. Ich sagte ihm dass   ich wusste wenn wir in den Staaten seien, so wären all dort, sogar Jilai. Es   gibt keine Telefone in den Zimmern hier und die Mobiltelefone, erhalten keine   Signale. Während der Operation waren Pakis Eltern da, und auch seine Kusine   Charlotte und ihr Vater. Sobald ich in Ordnung heraus kam, gingen sie nach   Hause. Ich war jedoch so aus dem Gleichgewicht. Es bringt mir noch Tränen in die   Augen wenn ich daran denke. Paki sagte, das wäre unsere andere Tochter gewesen,   also nannte er den Embryo Heavyn. </o:p>

  Als die Jungen zu Besuch kamen, fragte Mathyus mich,   „Stirbst du?“. Paki sagte „Was weißt du denn über Sterben?“ Dann begann Mathyus   zu weinen und sagte:“Ich liebe dich Mami.“ Er zeigte so viel Leidenschaft und   Emotionen. Ich konnte kaum glauben dass mein Dreijähriger so fühlte. Wogegen   Nikko fragte ob wir in den Pizza Hut gehen würden. Mathyus saß neben meinem   Kopf, rieb seine Wange an meinem Gesicht und küsste mich dauernd. Ich konnte mir   nicht helfen sondern weinte, und teilte seine Emotionen.    Wissend wie nahe meine Kinder kamen ohne mich zu sein, sagte Paki „Dieser   ist derjenige der sich um dich kümmern wird.“ (Er bezog sich auf Mathyus) Er   weinte während sie fortgingen, „Ich will dich nicht verlassen.“ Er sagte   weiterhin dass er mich liebt.</o:p>

  Als ich aus der Operation kam, war ich allein in einem   Zimmer. Obwohl es dort zwei Betten gab und einen Vorhang um die Betten zu   trennen, war ich allein. Es gab kein Telefon oder Fernseher, und das Bad war den   Flur hinunter. Ich wurde in ein Zimmer gelegt mit zwei anderen Leuten. Ich bin   auf der Entbindungsstation. Es gibt drei Betten in diesem Zimmer, alle mit   Vorhängen getrennt, ich bin im mittleren Bett. Es gibt ein Fenster in der Wand   ganz links, und die Tür ist ganz auf der rechten Seite. Die meisten Leute hier   hatten geboren, außer den beiden in diesem Zimmer, die auch eine Operation   hatten. Die Dame links von mir sagt nicht viel und ist gewöhnlich aus dem Zimmer   gegangen. Die Dame rechts von mir hatte eine Hysterektomie, und sie redet hin   und wieder mit mir. Das Bad den Flur hinunter hat eine Dusche und zwei   Toiletten. Jede Dusche hat einen Duschvorhang als Tür. Paki brachte mir meinen   Laptop um Filme anzusehen, oder besser um diesen Brief zu schreiben.</o:p>

  Heute ist Donnerstag der 10. Ich hoffe dass ich morgen   nach Hause gehen kann. Ich war auf einer Flüssigdiät, die sich jetzt zu einer   Weichdiät gewandelt hat. Paki brachte eine Kühlbox voll Gatorade, Pudding und   Jell-O. Eine seiner Tanten sie heißt Sola (sie ist mit seinem Onkel verheiratet)   brachte mir einen Korb mit Früchten, Säften, Chips und Süßigkeiten. Die Ärztin   kam heute herein, erinnerte mich daran wieviel Glück wir hatten. Das Ausfließen   begann am Freitag, platzte aber nicht Freitag Nacht , besonders nicht während   dem Softballtraining, oder sogar Samstag Nacht oder am Sonntag. Ich blutete für   fast drei Tage innerlich und wusste es nicht. Sie haben heute den Katheter   entfernt. Ich habe noch diesen anderen Apparat an    meiner Seite angeschlossen wo drauf steht 'Reservoir für Wunddrainage'.   Er soll all das überflüssige Blut und Wasser herausziehen vom Auswaschen das sie   an mir machten. Es tut nur noch wirklich weh wo der Einschnitt ist, davon   abgesehen, erhole ich mich. Ich bin auf Antibiotika, und der Doktor sagte dass   ich für die nächsten drei Monate, dreimal am Tag Eisen nehmen muss. Ich ging   heute herum. Eins der Dinge die geschehen können nach einer größeren Operation,   sind Blutklumpen die sich lösen können und in dein Herz gelangen und sie können   dich augenblicklich töten. Deshalb musste ich gehen. Sie nennen es herumwandern   damit ich keine Thrombose in den tiefen Venen bekomme. Paki verbrachte den   größten Teil des Nachmittags hier bei mir und half mir aus und ins Bett zu   gelangen, ins Bad zu gehen, und eine Dusche zu nehmen. Er war großartig; Ich   liebe ihn einfach so sehr.</o:p>

  Ich weiß dass ich wirklich gesegnet bin, dass die Ärztin   das Problem diagnostizieren konnte ehe der Eileiter platzte. Wenn sie das nicht   getan hätte, bin ich sicher dass die Dinge viel schlimmer sein würden, dann   hätten sie mit etwas Unbekanntem umgehen müssen. Ich hörte nie gute Dinge von   diesem Krankenhaus. Jemand sagte mir heute, nachdem er hörte was mit mir   passierte,“Willst du mir sagen dass dieses Krankenhaus tatsächlich jemand   rettete?“ Alle Geschichten hier handelten von Leuten die starben, und manche   ohne Grund. Sie kamen mit Schmerzen am Fußgelenk herein, und dann waren sie tot.   Eine von Pakis Tanten erwähnte dass sie wegen einem Fußproblem hereinkamen, und   dieses Krankenhaus schlug vor den Fuß abzuschneiden. Als sie von der Insel weg   zu Doktoren gingen, war nichts schlecht mit dem Fuß, nichts was eine Amputation   benötigte. Ich bin nur dankbar dass ich der jemand war den sie retteten.</o:p>

  Nun, ich werde bei den südpazifischen Spielen nicht im   Softballteam spielen. Drei Monate Training um an den Seitenlinien zu sitzen. Ich   habe sechs bis acht Wochen um zu heilen. Jedoch, mein Leben ist meine erste   Priorität, also ist es okay dass ich nicht spiele. Ich würde sagen, vielleicht   das nächste Mal, aber die Spiele sind alle vier Jahre und dann werde ich vierzig   sein. Manche der Mädchen kamen vorbei und brachten mir eine Karte die von den   Mädchen im Team signiert war, mit Geld darin. Das waren Savanah, Theresa,   Princess, Sulu, Jamie und Christa (sie Trainiert uns). Einige der Mädchen zu   sehen war eine angenehme Überraschung. Sie sagten das Training sei heute   abgesagt zu meiner Ehre. Da ich hier bin ohne diejenigen die ich liebe, ließ ihr   Besuch mich als speziell fühlen, besonders wenn meine ganze Familie und die   Freunde nicht hier sind. Ich werde jedoch zu den Spielen gehen und die Mädchen   und Paki anzufeuern. In der Hoffnung dass sie dennoch die Goldmedaille nach   Hause bringen.</o:p>

  Mittwoch 11. Juli, 2007.   </o:p>

  Eine andere der Spielerinnen kam vorbei, Sally. Sie war   eines der Mädchen bei dem ich Freitagabend nach dem Training saß und redete. Die   Ärztin kam gerade herein und fragte ob ich eine weitere Nacht bleiben möchte.   Selbstverständlich war meine Antwort, nein. Ich bin bereit nach Hause zu gehen   und in einem komfortableren Bett zu schlafen. Ich vermisse meine Kinder und   meinen Mann. Meine Beschränkungen sind dieselbe wie wenn ich geboren hätte. Kein   Heben für sechs Wochen usw. Sie werden die Klammern entfernen und das   Drainagereservoir das noch an meiner Seite hängt. Ich werde in einer Woche   zurückkommen um den Schnitt zu begutachten, und dann wieder in sechs Wochen. Ich   werde auch sechs Wochen nicht zur Arbeit gehen können. Sie gibt mir ein Rezept   für Eisen, weil ich so viel Blut verlor ist mein Hämoglobin unten und damit ich   keine Anämie bekomme, und Antibiotika damit ich keine Infektion bekomme.</o:p>

  Die meisten Geschichten haben eine Moral oder eine   Bedeutung. Ich glaube noch immer nicht wie schnell alles geschah. Wir denken   immer dass dies mir nie geschehen wird. Ich weiß dass ich nie gedacht hätte dass   ich eine Eileiterschwangerschaft hätte, besonders nachdem ich die nötigen   Vorkehrungen traf um so etwas zu vermeiden. Aber zu wissen dass der Tod so nahe   war. Wenn ich zu Hause geblieben wäre wie ich es wollte, so würdet ihr diesen   Brief nie erhalten haben. Und ich hasse es zu denken dass mein Mann einen   solchen Anruf bei meinen, Eltern, Schwestern, Brüder, Cousins, und Freunden   hätte machen müssen, ihnen mitzuteilen dass ich gestorben bin.</o:p>

  Also während ihr hier sitzt und das lest, so sollt ihr   einfach wissen, dass obwohl wir nicht jeden Moment des Tages Kontakt miteinander   haben, ihr sehr wohl in meinen Gedanken seid, durch Erinnerungen und Bilder, und   dass ich euch alle liebe. Dies musste auch nicht geschehen damit ich das   realisiere, das musste geschehen damit ich es besser ausdrücken kann.</o:p>

  Wünsche euch dass ihr glaubt und gesegnet seid. Wunder   geschehen. Es geschah für mich. </o:p>

  Immer,</o:p>

  ~Nique~ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 8 , 2007' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unerkannte geplatzte   Eileiterschwangerschaft. Ich blutete innerlich. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich bin nicht sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich Methodist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   hatte den Glauben dass es einen 'Himmel' gibt, aber wenn man mit Glauben lebt,   scheint er geprüft zu werden wenn Dinge im Leben passieren. Nach meiner   Erfahrung weiß ich als Tatsache dass es etwas anderes draußen gibt. Es ist ein   friedlicher Bereich. In gewissem Sinne, wegen dem was ich durchmachte, habe ich   keine Angst zu sterben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich Methodist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich hatte den Glauben dass es einen 'Himmel' gibt,   aber wenn man mit Glauben lebt, scheint er geprüft zu werden wenn Dinge im Leben   passieren. Nach meiner Erfahrung weiß ich als Tatsache dass es etwas anderes   draußen gibt. Es ist ein friedlicher Bereich. In gewissem Sinne, wegen dem was   ich durchmachte, habe ich keine Angst zu sterben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe   positive Verbindungen mit Leuten errichtet, die in meinem Leben wichtig sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es war sehr schwer zu beschreiben dass jemand verstehen   konnte was ich fühlte, denn sie war so intensiv. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe sieben Kinder; das Kinderlachen welches mich   veranlasste mich umzudrehen war signifikant für mich. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich tippte jeden Tag den ich im   Krankenhaus war auf meinem Laptop. Dann mailte ich es all meiner Familie, und   Freunden daheim in den Staaten. Viele waren unter Schock dass ich fast starb.   Ich weiß nicht ob jemand davon beeinflusst wurde, aber meine Mutter öffnete sich   und beschrieb einen ähnlichen Vorfall als ihr in den frühen 1970ern ihre Niere   herausgenommen   wurde. Sie erzählten   ihr es sei die Anästhesie gewesen. Nachdem was ich durchmachte, wissen wir beide   dass es unsere eigenen NTEs waren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Die Quelle meines Wissens könnten Dinge gewesen sein die ich in Fernsehfilmen   sah, usw. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie war definitiv real. Jedoch war ich nicht sicher wer   mir glauben würde. Deshalb schrieb ich jeden Tag während es noch frisch in   meinem Gedächtnis war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß sie war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich schickte eine Email von meinen   persönlichen Berichten, während sie geschahen. </o:p>

  			</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shannique_s_nte.htm