{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yvette_r_possible_nte.htm","mytitle":"Yvette R M\u00f6gliche NTE 4999","mylang":"de"}
          	Yvette R Mögliche NTE 4999                                	            		

 Yvette R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war der 15. August 1987, und ich bereitete meine   Tanzschule vor für neue Klassen. Ich hatte Fieber von achtunddreißig bis   neununddreißig Grad, und weil das Aspirin nicht half, musste ich meinen Doktor   rufen. Nachdem er von meinen Symptomen hörte diagnostizierte er eine Grippe, wir   machten uns keine Sorgen und wir fanden es ein wenig amüsant da es nicht   Grippesaison war. Wir kamen überein dass ich Antibiotika nehmen würde, überzeugt   dass alles recht bald wieder normal sein würde. Genau im Gegenteil! Meine   Schmerzen verschlimmerten sich und mein Fieber stieg auf vierzig Graf.</o:p>

  Ich weigerte mich ins Krankenhaus zu gehen, und weil ich   in der Nähe meiner Mutter lebe, erhielt ich medizinische Hilfe zu Hause. Ich   akzeptierte nur die Besuche von Doktoren und von meiner Mutter die sich um mich   kümmerte. Ich hatte jedem erzählt dass ich möglicherweise ansteckend war, aber   in Wirklichkeit, wollte ich nur nicht dass irgendjemand mich so sehen sollte.</o:p>

  Tag über Tag sah ich mich physisch und moralisch   verschlechtern. Mein Körper schwächte sich rücksichtslos ab. Meine Gelenke   schmerzten. Aus dem Bett aufzustehen war schwierig. Ich konnte nicht fest stehen   und war besorgt zu fallen, weil meine Beine mich nicht trugen. Es schmerzte zu   gehen. Ich verlor meinen Appetit und ich hatte Schwierigkeiten, all die   köstlichen Gemüsesuppen die meine Mutter kochte zu schlucken. Lesen war unbequem   und das Licht störte mich - mein Geist kontrollierte meinen Körper nicht mehr   und rebellierte. </o:p>

  Ich wartete mit Sorge auf die medizinischen   Untersuchungsresultate. Ich hatte Mitleid mit mir selbst und wenn ich allein war   weinte ich, lauerte auf jedes Geräusch das von der Tür kam, da meine Mutter   manchmal zu ungelegenen Momenten kam. Ich beantwortete das Telefon nicht mehr   das das Klingeln mich erschreckte und in meinen Ohren schmerzte. Ich hörte die   Nachrichten auf dem Anrufbeantworter ab, wenn ich luzide genug war um es zu tun.   Ich konnte nicht richtig schlafen und all die Straßengeräusche krachten in   meinem Kopf und hallten wider. </o:p>

  Meine Hauptsorge war zu versuchen vor meiner Familie zu   verbergen wie meine Krankheit sich verschlimmerte, wegen    Bescheidenheit, aber hauptsächlich aus Angst vor Hospitalisierung. Ich   benutzte meine Intelligenz um sie zu täuschen, aber ich hatte jetzt   Schwierigkeiten zu jedem Moment wachsam zu sein.</o:p>

  Eines Morgens warf ich die Kiste mit den Schlaftabletten   in die Toilette. Ich hatte jede Nacht eine halbe Pille eingenommen, für die   vergangenen zwei Wochen und ich dachte sie seien die Ursache von meinen   Alpträumen und Delirium.</o:p>

  Ich wachte mitten in der Nacht auf; schwitzend bis zum   Punkt wo ich meine Daunendecke abnahm, oder so kalt bis zum Punkt dass ich nicht   mehr warm werden konnte. In manchen Nächten wurde ich von Alpträumen aus meinen   Teenagerjahren gejagt. Ich fiel gnadenlos in eine Leere, mein Herz schlug   heftig, für was mir wie eine Ewigkeit vor kam. Ich wachte entsetzt auf, keuchend   und mich an meine Daunendecke klammernd wie eine Verrückte.</o:p>

  Eines Tages musste ich für einige Untersuchungen ins   Krankenhaus gehen, und wunderbarerweise hielt sich meine Temperatur bei   neununddreißig Grad, was bedeutete dass ich in derselben Nacht entlassen wurde.</o:p>

  Eines Nachts, einige Tage später, fühlte ich dass meine   Schmerzen nachließen, und mein Fieber nach unten ging. Ich fühlte mich besser,   und zu meinem Erstaunen hörte ich keine Geräusche von draußen. Ich wusste dass   ich gesund schlafen würde, und ich benötigte das dringend.</o:p>

  In dieser heilenden Stille, hörte ich zwei männliche   dunkle Stimmen mit einem weichen Klang. Ich hatte sie nie zuvor gehört und ihre   Klarheit war verblüffend. Einer war links von mir und er andere rechts von mir,   und sie waren einfach dort, ohne physische Manifestation.</o:p>

  Diese angenehmen weichen Stimmen waren beruhigend für   meine Ohren. Ich hörte ihrem Gespräch aufmerksam zu, regte mich aber rasch auf.   Ich erkannte dass sie ruhig über mein Schicksal debattierten als ob ich nicht da   wäre. Trotz meinen besten Anstrengungen war ich unfähig irgendein Geräusch mit   meinem Mund zu machen, ich war stumm und konnte sie nur telepathisch ansprechen.   Ich wusste dass sie mich hören konnten, aber sie waren zu sehr beschäftigt   damit, und taten als sei ich nicht da. Ich fühlte mich machtlos und das machte   mich rasend. Ich verstand dass etwas nicht Normales geschah, aber es war real   und eine ernste Entscheidung wurde getroffen ohne dass ich es wusste. Ich dachte   an meine Tochter die mich noch brauchte. Ich argumentierte, protestierte,   bettelte, aber nichts funktionierte: sie ignorierten mich noch immer. Die Stimme   zu meiner Linken war auf meiner Seite, und sie zählte meine Qualitäten auf, aber   diejenige auf meiner Rechten war nicht zu meinen Gunsten; sie zählte sogar meine   unwichtigsten Fehler auf. Gleichzeitig, erinnerte ich mich an Szenen aus meinem   Leben, und an andere Szenen in denen ich war, die mir aber unbekannt waren, und   sie entfalteten sich mich solcher Geschwindigkeit dass sie in meinem Kopf   zusammenstießen. Das Ganze war sehr verwirrend und ich fand die Situation in der   ich war beleidigend und lächerlich.     Müde von all den nutzlosen Mühen die ich gemacht hatte um gehört zu werden, und   berührt von einigen der Bilder und Kommentare, schlief ich ein.</o:p>

  Ganz plötzlich sah ich meinen Körper unter mir, leblos,   auf meinem Bett liegend. Ich fühlte mich so gut. Ich ging um nach meiner Tochter   zu sehen die im Haus meiner Mutter fest schlief. Ich bewegte mich frei in den   Weltraum mit einer verblüffenden Leichtigkeit und Geschwindigkeit. Keine   Hindernisse und Bewegungen behinderten meine luftigen Bewegungen. Ich ging mit   kindlicher Freude durch Wände; ich hatte Spaß und nutzte ihn weidlich aus. Die   Freiheitsstatue und die Wolkenkratzer von New York beeindrucken mich nicht mehr.</o:p>

  Ich ging zurück zu meinem Schlafzimmer um meinen Körper zu   beobachten, mit so viel Geringschätzung wie vorher. Ich fand mich eklig und   lächelte innerlich.</o:p>

  Plötzlich wurde ich heftig von einer unkontrollierbaren   Kraft angesogen. Ich fühlte dass sie mir das Herz heraus riss und sie brachte   mich rasch an einen dunklen Ort. Ich hatte Schmerzen und war entsetzlich   verängstigt; es war eine Art weit offenen und instabilen Abgrunds. Mit   leuchtenden Wänden und es war schrecklich dunkel. Der unangenehme Geruch von   Schwefel verursachte mir Übelkeit, abscheuliche Schatten erschienen von überall   her und fuchtelten in allen Richtungen herum, ihr Stöhnen war fürchterlich. Sie   berührten mich leicht, versuchten mich zu fangen, mich zurückzuhalten - ich war   entsetzt und meine Furcht war am schlimmsten Punkt. Dann bezauberte mich eine   helle und intensive Konstellation. Ich strahlte und wurde davon angezogen.   Dorthin zu gelangen schien ewig zu dauern, aber je näher ich kam, umso freier   fühlte ich mich von   meiner   Dumpfheit, durch ihre reinigende Helligkeit. Ich war erschöpft.</o:p>

  Wie durch Magie, ging ich hinein, oder wurde davon   absorbiert - ich könnte den Unterschied nicht bestimmen. Das war, als all meine   Ängste nachgaben um Frieden, Gelassenheit    einzulassen, und ein Wohlgefühl von dem ich nicht wusste dass es   existiert.</o:p>

  Hier war ich gelassen in einer friedlichen Welt, wo das   Licht alles mit seiner Herrlichkeit     und seiner belebenden Intensität erleuchtete, wo die Düfte einen betörenden Duft   von sich gaben. Eine Welt genährt von spektakulären Symphonien, hinterlegt von   den melodiösen Klängen von Heiligen Chören, wo alles reine Schönheit war.</o:p>

  Die Natur war reich, glitzernd und üppig. Die grünen   Weiden waren voll mit Blumen mit kunstvollen Blütenblätter, subtilen Tönen, und   deliziösen Gerüchen, so schön dass unsere am höchsten geschätzten Gärten grün   vor Neid würden.Besitzungen aus Kristall besetzt mit kostbaren Edelsteinen   schienen überall. Himmelblaue Seen, hatten eine silberne Spiegelung. Wälder   boten Myriaden von eleganten Bäumen an; ihr Laub war prächtig und bestand aus   vielen Tönen fluoreszierenden Grüns. Wesen von außergewöhnlicher Herrlichkeit   drückten die Macht immerwährender Liebe in seiner Reinen Wahrheit aus. Ich hatte   nie irgendetwas so außergewöhnlich Harmonisches gesehen, nie solch eine   umfassende und intelligente sinnliche Erfahrung durchgemacht. Ich fühlte mich   nie so frei mich selbst auszudrücken, fühlte nie eine solch intensive Flut von   Liebe.</o:p>

  Ich bin gefangen und gelähmt von der Präsenz einer Gruppe.</o:p>

  Ein sehr großes Wesen von erlesener Schönheit beleuchtete   alles. Er strahlte Göttliche Übermacht mit seiner Präsenz aus. Er war barfuß und   trat von der Gruppe weg um mit all seiner Herrlichkeit vor mich zu treten. Er   trug eine lange, makellose weise Albe. Seine Arme hingen an seinem Körper   herunter mit geöffneten Handflächen. Meine Aufmerksamkeit galt seinen langen und   sehnigen Fingern und seinen feinen, herrlichen Händen.</o:p>

  Er beobachtete mich mit einem Blick von unendlicher Güte   und Mitgefühl, der bis tief in mein Wesen hinein reichte. JESUS CHRISTUS   erschien mir, umhüllte mich mit seiner Göttlichen Präsenz. Seine Ausstrahlung   umarmte meine Seele. Ich konnte ihn mit jeder Faser meines Körpers fühlen. Die   Macht seiner Liebe wickelte sich um mich in einer surrealen Stille - ich wollte   ihn nicht verlassen!</o:p>

  Ein unpassendes Geräusch zwang mich meine Augen zu öffnen.   Verblüfft befand ich mich in meinem Bett und bemerkte dass meine Mutter im   Türrahmen stand. Ich bewegte mich nicht. Sie dachte ich würde schlafen und ich   war traurig. Ein paar Tränen rollten sanft über meine Wangen.</o:p>

  Ich konnte meine Mutter hören die sich in der Küche   beschäftigte. Ich stand hastig auf um ihr zu sagen dass ich gestorben war, dass   aber der Tod ein wunderbarer Zustand sei. Er ist nur eine Befreiung von unserem   Körper, was unsere Seele mit Liebe erfüllt. Überrascht mich auf zu sehen,   erkundigte sie sich nach meiner Gesundheit, noch ehe ich ihre von dem   unglaublichen Abenteuer erzählen konnte das ich gerade erlebt hatte.</o:p>

  Nichts anderes war mehr wichtig als mit ihr die Wahrheit   zu teilen die mir gerade offenbart wurde. Da war eine Leichtigkeit um mich die   mich denken ließ dass es mir besser ging. Dann erkannte, ich bin geheilt! Meine   Mutter hörte sich meine Geschichte skeptisch an, und unterbrach mich nicht um   vorzuschlagen dass mein Fieber ein Delirium geschaffen haben musste, welches   einen verzauberten Traum hervorbrachte.</o:p>

  Am Nachmittag, fragte ich meine Mutter, meine Tochter ,   meinen Pudel Blondie und mich auf den Berg zu fahren. Ich hatte dieses   sonderbare Bedürfnis in der Natur zu sein, mich wieder mit den Bäumen zu   verbinden, als seien sie vital für meine vollständige Gesundung. Meine Mutter   fand meine Bitte ungewöhnlich, kam aber erfreut mit für eine angenehme Fahrt.   Meine Tochter und ich hielten Ausschau nach Kommunikation. Wir umarmten einander   und lachten ohne Grund. Meine Mutter sorgte sich ob ich nicht zu müde sein   würde, aber sie war glücklich für uns. Blondie war wild und rannte in allen   Richtungen ohne zu weit zu gehen. Die Luft war erfüllt vom Echo unseres   Gelächters und das Leben auf Erden gewann seine Rechte wieder.</o:p>

  Drei Tage später, bei Anfang dieses schönen Monats Oktober   1987, gab ich wieder Gymnastik und Tanzlektionen mit genauso viel Freude wie   zuvor, aber mir erneuerter Energie.</o:p>

  Alle medizinischen Untersuchungen kamen negativ zurück.   Die Erkrankung behielt ihr Geheimnis sorgfältig für sich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 1987 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die gesamte Erfahrung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der ganzen Sache. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich hatte keinen Gedanken an Zeit   und Raum. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte überall hinsehen:</o:p>

  Vor mich, hinter mich, oben und unten, rechts und links,   weit weg, und nahe bei mir.</o:p>

  Meine Sicht war perfekt:</o:p>

  Die Farben waren von blendender Helligkeit.</o:p>

  Das Licht war rein.</o:p>

  Die Formen konnten sich berühren. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich konnte extrem gut hören. Die Klänge waren   perfekt klar. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich wurde heftig von einer   unkontrollierbaren Kraft angesogen. Es fühlte sich an als würde mir das Herz   herausgerissen. Ich litt schrecklich, es war so schmerzhaft - ich befand mich in   einer Art weit geöffnetem und nicht stabilen Abgrund, mit glühenden orange   Wänden und er war erschreckend dunkel. Der unangenehme Geruch von Schwefel   verursachte mir Übelkeit-abscheuliche Schatten erschienen von überall her und   schwirrten in alle Richtungen, ihr Stöhnen war fürchterlich. Sie versuchten mich   zu fangen, um mich zurückzuhalten - ich hatte solche Angst. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich war bei Lichtwesen von extremer Schönheit, so wie ich auch war. Dort waren   Wesen von außergewöhnlicher Herrlichkeit, welche die Macht der Liebe   ausdrückten. Ich wurde geliebt und liebte natürlich. Ich kannte nur Jesus und   seine Herrlichkeit war beeindruckend und blendend. Wir schwebten frei in der   Luft, konnten aber auch unbeweglich stehen bleiben.</o:p>

  Er kommunizierte mir das Folgende:</o:p>

  Die Macht der Liebe ist die größte Macht.</o:p>

  Einander zu lieben ist unerlässlich für unser spirituelles   Wachstum.</o:p>

  Alles wurde durch Liebe und mit Liebe erschaffen.</o:p>

  Selbstmord ist keine Lösung um dem Leiden zu entfliehen.</o:p>

  Die Wahrheit liegt in uns und nicht draußen.</o:p>

  Wir entwickeln uns zum 'SEIN'.</o:p>

  Lesen Sie 'Leben und Lehren der Meister des Fernen Ostens'   von Baird T. Spalding, ein Buch welches mir am 12. November, 2005 geschenkt   wurde. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Zuerst sah ich ein Licht von   weit weg und wünschte mir so tief ihm schon zu begegnen, ich hatte keine Angst   dass ich das nicht tun könnte. Je näher ich kam, umso mehr wurde ich gekräftigt.</o:p>

  Es war von blendendem Weiß, aber nicht blendend. Es war   lebendig und intelligent. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Alltägliche   Emotionen. Alle davon. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich sah meine Empfängnis und erfuhr   dass ich meine Eltern hier auf Erden gewählt hatte. Manche Ereignisse die ich   nicht für wichtig hielt, die ich vergessen hatte, waren moralisch schmerzhaft zu   beobachten, da ich unbewusst mit verletzenden Worten, sorglosen Wahlen oder   unbedachten Aktionen Menschen aus meiner Vergangenheit Dinge zugefügt hatte. Ich   lernte meine Entscheidungen abzuwägen,meinen Ärger zurückzuhalten, und meine   Worte und Gedanken zu kontrollieren. Jetzt praktiziere ich Meditation und   Entspannung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich war mir von Ereignissen bewusst welche die Zukunft   betrafen, aber ich muss zugeben dass, abgesehen von Déjà-Vu und dem Wissen, ich   nichts beweisen kann - als ob mein Gedächtnis von seinen Erinnerungen getrennt   wäre. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaube an Gott aber ich verstehe   ihn nicht. Ich vergleiche Jesus mit Che Guevara. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderate     Ich   glaube an den Einzigen und die Einheit. Alle Religionen, die ich respektiere,   versprechen uns ein ewiges Leben... </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte Zugang zu Liebe mit einem großen   'L': Ich genoss seine gütigen Taten und seine Gunst ohne Zurückhaltung. Die   Schönheit, Jugend, Glück, und Gesundheit.</o:p>

  Zuerst, müssen wir uns selbst lieben, dann die anderen.</o:p>

  Die Liebe heilt alles.</o:p>

  Die Ordnung des Universums ist Liebe und Licht. Das Licht   ist intelligent und kreativ.</o:p>

  Wir sind das Universum! </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Beziehungen sind im Moment nicht immer gut, aber sie werden besser   mit der Zeit. Ich strahle ein Selbstvertrauen aus welches die Leute verwirren   kann; es lässt sie denken dass ich stolz bin, distanziert oder gleichgültig, was   ich überhaupt nicht bin. Ich höre besser zu, ich bin aufmerksamer, und ich bin   geduldiger seit meiner Erfahrung.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Extrem schwierig zu beschreiben. Ich   wählte meine Worte sorgfältig aus und baute meine Sätze auf in der Hoffnung die   Erfahrung perfekt zu beschreiben. Ich versuchte sie in ihrer Wahrheit   auszudrücken, und zu machen dass die Leute meine Emotionen fühlen, die sie   während und danach hervorbrachte.</o:p>

   </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Aber   diejenigen die jedes menschliche Wesen in sich selbst besitzt; Intuition,   Selbstheilung. Diese Erfahrung eröffnete ein Feld von Wahrnehmungen und   Handlungen, die mir bis jetzt, unbekannt waren. Ich entwickelte in mir die   Fähigkeit die inneren natürlichen Kräfte von Menschen zu aktivieren. Ich kann   heilen, einige psychologische Zustände erleichtern, den Schmerz beruhigen, und   einige Wunden heilen. Ich bringe Harmonie und Stabilität, die günstig für die   Entwicklung des 'Seins' ist. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Drei Tage später, war ich ganz   geheilt, ich konnte Gymnastik- und Tanzlektionen geben, mit einer   außergewöhnlichen Energie die mir unbekannt war, und bis zum heutigen Tag anhält.   Ich habe keine Angst mehr vor dem Sterben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es sofort und spontan   meinem Kreis von Freunden und Familie. Sie waren ziemlich verwirrt, aber die   psychologischen und physischen Veränderungen die in mir erschienen, ließen sie   nicht gleichgültig, und daraus entstanden Fragen und Bewunderung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Bis zum heutigen Tag betrachte ich die Realität meiner   Erfahrung als sehr real. Mit der intimen Überzeugung, dass nicht jemals wieder   gleich sein wird, ich konnte mir nicht helfen mich zu wundern warum ich   zurückkam? Diese Frage verfolgte mich - ich fühlte mich so gut in dieser   liebenden Welt bei Jesus; alles war so einfach, natürlich und leicht. Ich konnte   mir nicht helfen, diese Welt fade, kompliziert, hart und grausam zu finden.   Außerdem, war unsere Redefreiheit so begrenzt.      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real         Bis zum heutigen Tag betrachte ich die Realität meiner   Erfahrung noch immer als sehr real.       Ich habe   jetzt ein Licht in mir welches jede Dunkelheit erhellt. Dieses Licht hat seine   Wurzel in meinem Herzen. Das Licht reift mit meinen Gedanken, blüht mit meinen   Worten, wird stärker mit Intuition, öffnet sich mit meiner Haltung, offenbart   sich in meinem Verhalten, und verbreitet sich mit meinen Taten. Die Erfahrung   ist kontinuierlich aktiv und regeneriert sich in Ruhe und Stille. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich lerne noch immer wie ich lieben   muss. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/yvette_r_possible_nte.htm