{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_h_nte_22441.htm","mytitle":"Robert H NTE 22441","mylang":"de"}
          	Robert H NTE 22441                                  	            		

 Robert H NTE 22441    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Erfahrung ist wie folgt:</o:p>

  Ich befand mich in einer Notaufnahme voller Doktoren. Sie   trugen grüne Masken über ihrem Mund und ein Käppchen auf dem Kopf und einen   Kittel. Typische Kleidung für eine Notaufnahme. Ich trug auch dieselben    Sachen und stand hinter einem anderen Doktor. Ich schaute über seine   Schulter und sah mich dort auf einem Bett der Notaufnahme. Also ging ich durch   die Doppeltüren hinaus, verließ die Notaufnahme, und fand mich dabei die   Vordertür meines Hauses zu öffnen. Ich ging den Flur hinunter zu meinem   Schlafzimmer. Ich stand am Fuß meines Betts wo meine Frau schlafend lag. Ich   griff nach unten und schüttelte ihre Beine. Sie sprang auf und rief meinen   Namen. Das Telefon klingelte in der Küche. Sie stand auf aus dem Bett und ich   ließ sie an mir vorbei gehen. Ich folgte ihr nach unten in den Flur bis zur   Vordertür. Während sie weiter in die Küche ging, sagte ich:“Ich muss jetzt   zurückgehen, und ich liebe dich.“ Ich ging zur Vordertür unseres Hauses hinaus,   und befand mich auf dem Rücken liegend mit den Doktoren die über mir standen.   Als meine Frau das Telefon beantwortete, war es das Krankenhaus das ihr sagte   dass ich im Krankenhaus war und sie solle direkt kommen. Dass sie nicht sicher   seien ob ich es schaffen würde. Nachdem sie vom Telefon kam und die Küche   verließ, bemerkte sie dass die Vordertür offen war. Sie schloss die Tür und   machte sich bereit ins Krankenhaus zu gehen.</o:p>

  Mein Unfall passiert am Montag, dem 30. Mai, 1996 am   Memorial Day. Die Straßen waren nass und die Ausfahrt enthielt Straßenarbeiten,   mit festen Barrieren auf beiden Seiten. Die Ausfahrt zeigte an, fünfundvierzig   Meilen pro Stunde. Es war ein leichter Dunst in der Luft. Ich traf ein   Schlagloch und das ließ die vorderen Gabeln kollabieren, sie bogen sich nach   Innen und blockierten das Vorderrad in die Auspuffrohre. Ich wurde über die   Lenkstange geschleudert, das Motorrad überschlug sich und das Hinterrad traf   mich im Rücken. Die Autobahnpolizei gab den Polizeibericht nicht frei für drei   Monate, bis die Straßenarbeiten beendet waren. Sie zeigten ein Diagramm von der   neu vervollständigten Ausfahrt. Während ich im Krankenhaus war, bekam meine Frau   mein 1982 Yamaha Motorrad zurück von der Autobahnpatrouille.    Ich ließ sie Bilder von meinem beschädigten Motorrad machen. Sie zeigten   dass der Vorderreifen in die Abgasrohre knallten.</o:p>

  Ich wurde am 4. Juli, 1996 für eine Nacht zu Hause,   entlassen. Meine Nachbarn hatten ein Feuerwerk vor ihrem Haus veranstaltet. Also   vereinte sich unsere Familie mit ihrer. Während er das Feuerwerk in der Straße   losließ, fragte mein Nachbar mich was in der Nacht meines Unfalls geschah. Und   während ich ihm und seiner Frau es erzählte, sagte meine Frau ich sei tot bei   Ankunft gewesen, und sie seien nicht sicher gewesen ob ich es schaffen würde.   Mein Nachbar fragte mich neckend, ob ich eine ausserkörperliche Erfahrung hatte   oder ein weißes Licht sah. Ich sagte ihm ich hätte kein weisses Licht gesehen.   Aber ich erzählte ihm und seiner Frau von meiner ausserkörperlichen Erfahrung.   Dies war das erste Mal dass ich irgendetwas davon zu jemand sagte. Sogar meine   Frau und ich hatten davor nie darüber gesprochen. Dann fragte mein Nachbar meine   Frau ob sie gespürt hatte dass ich ihre Beine berührt hatte. Meine Frau   antwortete dass sie mich spürte als ich ihre Beine schüttelte und dass sie   aufwachte. Sie erwähnte dass dann das Telefon in der Küche klingelte. Sie   erwähnte wie beängstigend das gewesen sein musste, aber ich sagte, 'nicht   wirklich für mich'. Ich fühlte einen Frieden und eine Ruhe an mir.</o:p>

  Jetzt, bin ich ein wahrhaft Glaubender dass, sogar wenn   unser Körper stirbt, der Geist weiterlebt. Und ich habe jetzt einen sechsten   Sinn - dass ich telepathisch mit einer anderen Person verbunden bin. Und   übrigens, ich nehme keine Drogen, ich wurde in der Nacht meines Unfalls auf   Drogen getestet. Ich hoffe indem ich meine ausserkörperliche Erfahrung mitteile,   dass sie vielleicht anderen hilft. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Ich hatte einen Motorradunfall der mich gelähmt zurückließ. Ich war tot bei   Ankunft.. Mein Herz blieb stehen und ich war in dem einen Krankenhaus für   sechsunddreißig Stunden. Ich hatte auch eine kollabierte linke Lunge, ein   gebrochenes Schienbein in meinem linken Bein. Ich brach mir den rücken an zwei   Stellen. Dann wurde ich in ein anderes Krankenhaus transferiert. Dort war ich   für neun Tage auf der Intensivstation wo ich eine Rückenoperation erhielt. Dann   wurde ich wieder in ein anderes Krankenhaus transferiert in welchem ich drei   Monate verbrachte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein   Nein       </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein ich fühlte mich lebendig. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?              Ich war bewusstlos zur Zeit meiner   Erfahrung. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?        Meine Frau bestätigte die Erfahrung am vierten Juli. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu   einzutreten?         Ja und nein. Ich bemerkte tatsächlich   nicht so viel. </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Tatsächlich, keine. Ich fühlte nur dass ich meiner Frau sagen   musste dass ich sie liebe. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Vielleicht dass ich   meine Geschichte mit anderen teilen soll die vielleicht sterben. Um sie wissen   zu lassen dass es ok ist. Dass der Geist weiterlebt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich öffnete die Vordertür zu meinem Haus und ließ sie   offen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Sehr genau. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Aus irgendeinem Grund wusste ich als das Telefon   klingelte dass ich zurückgehen musste. Keine Ahnung warum. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube dass nachdem unser Körper   stirbt, der Geist weiterlebt. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?            Nun   ja, ich muss in einem Rollstuhl herumkommen, Aber ich fahre einen Van für   Behinderte. Und ich habe meine Arme und einen guten Kopf auf meinen Schultern.   Also fühle ich dass ich Glück habe lebendig zu sein. Und ich habe andere gesehen   die in einem viel schlechteren Zustand sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Überhaupt keine Wirkung. Außer dass ich als   Querschnittgelähmter leben muss. Passe mich an und überwinde es. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie einen Berufswechsel wegen Ihrer Erfahrung?         Beruf oder Studien. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   fühle und weiß dass ich telepathisch mit einer anderen Person verbunden bin. Und   würde es gerne beweisen wenn ich das irgendwie könnte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich vermute der beste Teil war als   ich nach den Beinen meiner Frau griff um sie zu wecken. Es gibt keinen   schlechtesten Teil. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinen Nachbarn und meiner Frau. Etwa   vor einem Jahr in einem Donut Laden. Ein älteres Paar kam herein für Kaffee und   Donuts. Sie saßen am Tisch gegenüber wo ich saß. Er fragte mich was mit mir   geschehen war. Ich erzählte ihm und seiner Frau meine Geschichte. Nachdem sie   meine Geschichte hörte, sagte seine Frau, dass sie auch eine wahrhaft daran   Glaubende sei, dass es Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nur um   meine Erfahrung mit anderen zu teilen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Fragen Sie ob es irgendwelche   Veränderungen im physischen Zustand gab, nach der Erfahrung. Solche wie   permanenter Verlust von Sinnen, oder die Fähigkeit zu gehen.    Nach allem was ich durchmachte, glaube ich dass man selbst eine starke   Persönlichkeit für sich und das Leben im Allgemeinen haben muss. Wenn dein   Körper stirbt, ist es nicht vorbei. Es gibt ein Leben nach dem Tod. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/robert_h_nte_22441.htm