{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_s_nte.htm","mytitle":"Stephen S NTE 5024","mylang":"de"}
          	Stephen S NTE 5024                                	            		

 Stephen S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mir wurde Blut aus meinem Knochenmark genommen, während   ich Symptome erlebte, einschließlich Kurzatmigkeit und Brustschmerzen. Ich sagte   der Krankenschwester dass ich ohnmächtig werden würde.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich hinunter   auf mich selbst schaute, wobei sich zwei Doktoren und Krankenschwestern um mich   kümmerten um mich wiederzubeleben. Ich war total abgelöst von meinem Körper. Die   ganzen Schmerzen an denen ich litt waren weg. Da gab es ein Gefühl von   vollständigem Komfort, Behaglichkeit, Erleuchtung, und Freiheit. Ich war   bewusste Energie ohne Körper oder physisches Sein.    Das beste Wort für das was ich fühlte, war ultimative Seligkeit. Als die   Doktoren mich wiederbelebten, konnte ich den ganzen Stress, die Schmerzen und   physischen Belastungen zurückkehren spüren, und ich wollte nicht zurückkehren.   Ich fühlte mich in meinen Körper zurückgezogen.</o:p>

  Dann öffneten sich meine physischen Augen und ich wurde   auf der Intensivstation aufgenommen für eine Woche mit Untersuchungen. Seit   jener Episode, habe ich ein paar Erfahrungen gehabt, wo ich starke Vorahnungen   hatte die wahr wurden. Sie schien meinen Geist für eine neue Dimension zu   öffnen.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1989 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich war in einem   Krankenhaus mit Symptomen die mein Doktor nicht verstand. Das Resultat war dass   ich für drei Minuten klinisch tot war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Durchwegs. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit lief sehr schnell. In der   Tat schien es als ob die Zeit keine reale Dimension sei. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   In diesem Zustand, waren die einzigen   Sinne die mit alltäglichen Sinnen übereinstimmten, Sicht und Ton. Es gab keine   kinetischen Empfindungen wie tasten oder Gewicht. Es war ein intensives Gefühl   von Erleuchtung und Energie. Ich hatte eine gewaltige Empfindung von Sein und   Bewusstheit, über das was geschah, ohne urteilende Gedanken, wie Furcht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich konnte hören, aber hören war nicht   notwendig. Ich empfand als sei ich Energie mit vollständig anderen sinnlichen   Wahrnehmungen, als ich sie normalerweise hatte.      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Extreme Neugier und ein Gefühl von Seligkeit. Da war keine   Furcht oder Besorgnis. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Nicht zu jener Zeit, aber ich hatte eine sehr lebhafte   Vision die kurz danach wahr wurde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich hatte keine physische   Struktur. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spirituell </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Überzeugungen stimmen jetzt   mehr überein mit denjenigen von östlichen Kulturen. Jetzt wo ich weiß dass mein   Wesen weitergeht nachdem mein physischer Körper aufhört zu existieren, glaube   ich dass wir alle, Formen von miteinander verbundener Energie sind, und ich   glaube an Reinkarnation. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Spirituell </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Überzeugungen stimmen jetzt   mehr überein mit denjenigen von östlichen Kulturen. Jetzt wo ich weiß dass mein   Wesen weitergeht nachdem mein physischer Körper aufhört zu existieren, glaube   ich dass wir alle, Formen von miteinander verbundener Energie sind, und ich   glaube an Reinkarnation. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte eine Gefühl mit allen Dingen   verbunden zu sein, dem ich jetzt noch einen hohen Stellenwert gebe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Beziehungen sind   wirklich schwieriger für mich. Ich glaube dass Menschen die diese Erfahrung   machten, die Welt anders sehen als jene die sie nicht hatten. Es macht es schwer   eine Beziehung mit anderen zu haben. Dies ist aber nicht so bei der Beziehung   mit meinen Töchtern, die immer wundervoll war. Sie verstehen meine Erfahrung und   fühlen sich Wohl damit. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Absolut. Ich hatte eine Vision/Warnung vor einem Autounfall der vier Stunden   später geschah. Ich habe auch die Präsenz meines Vater gespürt der verstorben   ist. Ich scheine eng mit jener Dimension verbunden zu sein, seit dies geschah. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Sie veränderte meine Wahrnehmung vom Tod, und somit   verändert sie wie du das Leben betrachtest. Da gibt es ein ruhiges Wissen dass   der Tod nicht das Ende ist. Ich entwickelte auch einen intensiven Durst für ein   Verstehen von unseren Fähigkeiten die über unsere fünf bekannten Sinne   hinausgehen. Ich bin zertifiziert als Hypnotherapeut (Hobby) seit dem Vorfall,   und habe viele Klassen besucht für Auras, astrale Projektion, und vergangene   Leben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sofort. Sie fanden es faszinierend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     I ch hatte nie einen Zweifel daran dass sie geschah. Der   Übergang vom klinischen Sterben, zur außerkörperlichen Erfahrung, zu wieder   belebt zu werden, war nahtlos und logisch. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nachdem   mir dies geschehen war, forschte ich nach jenen mit ähnlichen Erfahrungen. Die   Gemeinsamkeiten waren signifikant. Ich fühle mich gesegnet dies in einem so   jungen Alter erlebt zu haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ihre vorherigen Fragen scheinen   diejenigen die Antworten zu beeinflussen, zu sagen dass sie ein Licht sahen,   oder anderen Wesen begegneten. Dies passierte mir nicht, aber einige mögen sich   gedrängt fühlen zu sagen dass es so war, so wie die Fragen aufgesetzt sind. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_s_nte.htm