{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lavall_m_nte.htm","mytitle":"LaVall M NTE 5025","mylang":"de"}
          	LaVall M NTE 5025                                	            		

 LaVall M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich habe diese Erfahrung nur mit wenigen Menschen geteilt,   es hat mehr als zehn Jahre gedauert um meine Erfahrung zu bewältigen und   vollständig zu verstehen.</o:p>

  Am 12. Februar, 2000, wurde ich sehr krank, und wusste   dass ich ins Krankenhaus musste, aber ich konnte mich einfach nicht aufraffen   tatsächlich hinzugehen. Schließlich am Morgen des Vierzehnten, fuhr ich   irgendwie zum Krankenhaus, obwohl ich mich nicht daran erinnern kann dorthin zu   fahren. Ich erinnere mich dass ich in die Notaufnahme ging und als ich gefragt   wurde was nicht stimmte, sagte ich nur 'krank'. Ich saß auf einem Stuhl in der   Notaufnahme, und dann war mein nächster bewusster Gedanke dass ich in einem   kleinen Zimmer aus nichtrostendem Stahl auf einer Liege war, mit einem Haufen   Leuten die hektisch überall um mich herum waren, ich denke es war der Fahrstuhl.   Ich war vielleicht für eine oder zwei Minuten bei Bewusstsein, und das Nächste   was ich sah war dieser brillante weiße Bereich, und ich wusste dass ich dort   war, wo immer 'dort' war.</o:p>

  Ich kann sogar die 'Wesenheiten' nicht genau beschreiben,   die bei mir waren, es waren keine physischen Wesen, sondern eher hatte ich eine   Empfindung von dieser Intelligenz bei der ich mich sehr wohl fühlte, eine   Empfindung dass ich zu Hause war, ein Gefühl von totaler Akzeptanz, Mitgefühls   und totaler Liebe, fast euphorisch.</o:p>

  Ich war mir nicht bewusst in einem physischen Körper zu   sein, aber zu jener Zeit, kam mir dieser Gedanke nie in den Kopf. Diese   Wesenheiten kommunizierten auf telepathische Weise, es schien dass ihre Gedanken   in mir aufstiegen, und ich kommunizierte auf ähnliche Weise mit ihnen. Mir wurde   von ihnen gesagt was sie wirklich waren, dass sie nur ein Teil der ultimativen   'Wesenheit' waren welche das Universum in seiner Gänze ist, da ich und alle   Materie und Wesen, auch nur ein Teil des Ganzen sind, welches das Universum ist.</o:p>

  Ich wachte am 15. Februar auf und wunderte mich wo ich   war, und fand schließlich heraus dass ich auf der Intensivstation im Krankenhaus   war. Ich wunderte mich ob das was ich gesehen und erlebt hatte real war oder   nicht, dass es vielleicht nur eine Art von Traum war, aber es war so real wie   jeder Tag in meinem Leben, überhaupt nicht traumähnlich, aber wie jede andere   Erfahrung in meinem Leben.</o:p>

  Während ich am nächsten Tag mit dem Doktor redete,   behauptete er dass sie dachten ich sei gegangen, und dass meine Blutzuckerwerte   950 waren, und ich hätte eigentlich nie im Krankenhaus ankommen sollen,   geschweige denn zu überleben.</o:p>

  Das war nicht meine einzige NTE. Als ich dreizehn war,   erinnere ich mich deutlich daran zu ertrinken. Ein Haufen von uns Kindern gingen   zu einigen Weihern schwimmen, welche das Resultat von Erdaushub für den Bau der   Autobahn waren. Die Weiher waren hundert Fuß tief, und wir spielten ein Spiel   bei dem wir einen großen Stein ergriffen und sahen wie tief wir hintergehen   könnten. Einmal ging ich zu weit, und als ich entschied den Stein loszulassen,   war ich schon außer Atem. Als ich hoch schaute war die Oberfläche nur ein   kleiner Kreis von Licht. Ich schwamm hoch so schnell ich konnte, konnte aber die   Oberfläche nicht erreichen ehe ich mir nicht mehr helfen konnte und einen Mund   voll Wasser schluckte. Ich erinnere mich dass ich von diesem brillanten weißen   Licht umgeben war, aber bis zum heutigen Tag habe ich keine Erinnerung daran die   Oberfläche erreicht zu haben.</o:p>

  Seit meiner NTE, wurde ich 'telepathisch' von diesen   gleichen Wesenheit kontaktiert, immer während des Tages, und wurde ermutigt das   Wissen das mir 'gegeben' wurde niederzuschreiben. Nach zwei Jahren dieser   Kontakte, schrieb ich schließlich ein E-Book, 'Universum der Wesenheiten'.    Sogar heute noch denke ich dass manches von dem was ich schrieb so   fremdartig klingt, um tatsächlich wahr zu sein. Ich schrieb nicht nur von der   Erschaffung des Universums in welchem wir leben und Teil davon sind, sondern von   anderen physischen Wesen mit einer Seele, aber ich wurde vor allem ermutigt von   der destruktiven Natur der Menschheit auf dieser Welt zu schreiben. Die   Wesenheit aus der du bestehst, besteht aus einer Seele (Psyche) und Essenz, der   elektrischen Energie die im gesamten Universum vorhanden ist.</o:p>

  Zu Zeiten wenn ich von der Intelligenz kontaktiert wurde   die ich 'Die Ewigen' nenne, wunderte ich mich manchmal über meine mentale   Gesundheit, ob diese Wesenheiten Götter waren oder was, warum ich erwählt wurde   dieses Wissen zu haben. Bevor ich meine NTE hatte, hatte ich nie von solchen   Dingen wie Nah-Tod-Erfahrungen gehört, und seitdem habe ich die Erfahrungen von   einigen anderen Menschen erforscht. In allen Fällen wo jemand beschreibt dass er   dieses Wissen des Universums erhielt, sagten sie alle dass sie die Informationen   nicht behalten konnten. Einer beschrieb es als hätte er das gesamte Wissen des   Universums gehabt, nur um das meiste davon wieder zu verlieren als sie zu ihrem   bewussten Körper zurückkehrten; einer sagte es war als hätte er das Wissen im   Wert eines Ozeans gehabt, und es sei wie es in eine Teetasse zu schütten, es   floss einfach über und war verloren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2-14-2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit          Diabetisches Koma. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die ganze Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Physisches Geräusch war nicht   offensichtlich; alles schien ohne normalen Klang zu passieren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich nenne die Wesenheiten jetzt 'Die Ewigen'. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich endete einfach an einem sehr brillant erleuchteten Ort. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Komfort, Zusammensein, totale Akzeptanz, Frieden, Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostiker </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Atheist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich erhielt Wissen über das Universum, und wurde daraufhin   zu späteren Zeiten kontaktiert. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich versuche ein   mitfühlenderes und fürsorglicheres Individuum zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Schwer die 'Wesenheiten' zu beschreiben bei denen ich war,   keine physischen Wesen, sondern eher reine Energie, eine Intelligenz die die   meisten nicht verstehen könnten. Möglicherweise Metaphysische Wesen? </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Wurde von den intelligenten Wesenheiten kontaktiert, die ich vorher   beschrieb. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Intelligenz die ich 'die Ewigen' nenne, Wissen vom   Universum. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Aus irgendeinem   Grund dachte ich nicht daran für etwa zwei Monate, dann wusste ich dass alles   real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Manchmal stelle ich meine Erfahrung   infrage, aber ich weiß es war alles real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Nur dass das was ich beschrieben   haben genau ist nach meinen besten Erinnerungen, und dass es ein Leben nach   diesem physischen Leben gibt, aber nicht was die meisten Menschen denken. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Keine. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lavall_m_nte.htm