{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_t_probable_nte.htm","mytitle":"Jim T Wahrscheinliche NTE 5029","mylang":"de"}
          	Jim T Wahrscheinliche NTE 5029                                	            		

Jim T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Die Erfahrung die ich machte war nicht die erste solche   Erfahrung, und ich werde am Ende mehr berichten.</o:p>

  Am 2. April, 2006, hatte ich einen Unfall mit meinem   1961er Fordson Major Traktor auf einer abgelegenen Schotterstraße. Ich wurde   unter dem Traktor   zerquetscht,    wobei der Kotflügel meinen Kopf in die Schotterstraße drückte. Ich dachte   mein Kopf würde sich spalten während die Haut meiner Wange direkt durch meine   Zähne gedrückt wurde. Mein Sohn war vorne auf dem Traktor mitgefahren und war   zum Glück frei hingeworfen worden. Er schrie Daddy, Daddy, und ich dachte ich   würde sterben, also sagte ich ihm er solle laufen und Hilfe holen. Wie sich   herausstellte rettete er mir das Leben.    </o:p>

  Ich brach mir zwölf Rippen an achtundzwanzig Stellen,   punktierte meine beiden Lungen schlimm an drei Stellen, zerquetschte meine   inneren Organe, brach meine beiden Schulterblätter, meine Schlüsselbeine, mein   rechtes Handgelenk wurde platt gequetscht, ein ein Zoll langer Bolzen wurde   durch meinen Daumen getrieben, quetschte meine Finger in einen Spiegel und der   Rest von mir war schlimm zerschrammt. Ich brach mir alle meine Zähne als ich sie   beim Unfall zusammenbiss, aber ich sagte mir ich dürfe nicht in Panik verfallen   und kontrollierte meine Atmung.</o:p>

  Als der Traktor von mir gehoben wurde, stand ich auf da   ich zu schlimme Schmerzen im Liegen hatte. Dies rettete mir möglicherweise das   Leben, da meine Lungen sich mit Blut gefüllt hatten, und ich auf weniger als   zehn Prozent Leistungsfähigkeit atmete. Ich verbrachte fünf Stunden in der   Notaufnahme von Nakusp und dann dreizehn Stunden in der Notaufnahme unten in   Trail wo sie meinen Karpal-Tunnel und die Hand wieder aufbauten.</o:p>

  Ich war zu schwer verunstaltet um an lebenserhaltende   Geräte angeschlossen zu werden, blieb aber irgendwie am Leben. Die erste Woche   verbrachte ich damit all das Blut aus meinen Lungen zu saugen, und in der   zweiten Woche stand ich auf und ging, und schritt dreizehn Tage später am   Karfreitag aus dem Krankenhaus heraus.</o:p>

  Ich benutze keine Arzneimittel. Meine Frau ist Iridologin   und Pflanzenheilkundige, also hatte ich den Vorteil von vielen alternativen   Heiltechniken. Das wichtigste für mich war Selbsthypnose zu lernen, Energie zu   kanalisieren und Judes Panacea Paste.    </o:p>

  Mir wurde gesagt ich würde meine rechte Hand nie wieder   benutzen, da sie absolut Null Reaktion zeigte als sie nach dem Unfall die Nerven   testeten. Sie suggerierten sogar dass es nicht der Mühe wert sei mein   Schlüsselblatt zu fixieren, da das Schulterblatt auch gebrochen war, und es sei   unwahrscheinlich dass ich meine Hand für irgendetwas benutzen könnte. Ich   akzeptierte das nicht, jetzt können sich meine Finger bewegen, und ich kann   Banjo spielen. </o:p>

  Mein ganzes Leben lang wollte ich ein Musikinstrument   spielen können, also kaufte ich ein Banjo und entschied wie ich es spielen würde   nachdem ich behindert wurde und nicht viel mehr tun konnte als da zu liegen. Ich   begann damit dass ich Plektren an meine Finger klebte, während meine Hand   nutzlos hin und her fiel. Ich lehrte meine Kinder Musik in der gleichen Zeit als   ich sie lernte. Da ich Systemanalytiker bin, musste ich das Musiksystem in einen   Rechner reduzieren damit ich es verstand und meinen Kinder zeigen konnte wie   Noten sich zu Akkorden zusammensetzen, usw.</o:p>

  Ich glaube was mein Leben rettete als ich unter dem   Traktor lag, war dass ich meinen Körper verließ. Ich verlangsamte bewusst meinen   Atem und hielt sogar den Atem an wenn ich es konnte, um bewusst meinen   Herzschlag zu verlangsamen, da ich kaum atmen konnte mit dem Blut das mir in den   Mund lief. Ich fühlte eine Ruhe während ich mich so gut entspannte wie ich es   konnte mit einem Traktor von vier Tonnen der meinen Kopf in die Straße drückte.   Plötzlich stand ich dort und schaute auf mich selbst. Ich war total ruhig da es   eine lang vertraute Erfahrung war, die ich willkommen hieß.</o:p>

  Ich ging umher, sah mir den Unfall an und sah alles   überall ausgebreitet. Etwa eine halbe Stunde verging und ein Freund von mir   zeigte sich auf der Straße. Ich wusste wer er war noch ehe er zum Traktor   gelangte und rief ihm zu er solle meinen Wagenheber von der anderen Seite des   Anhängers holen und den Traktor von mir heben. Er konnte den Wagenheber zwei   Kerben drücken, dann begann das Gewicht den Wagenheber zu verbiegen. Er musste   aufhören, da er mir sagte wenn er rutschen würde, so würde das mich umbringen.   ¨Wie das Glück es wollte, tauchte mein Sohn zwei Minuten später mit einem   Nachbar und seinem Traktor auf, um meinen Traktor von mir zu heben.</o:p>

  Ich verbrachte Monate zwischen unglaublichen   Schmerzattacken hin und her zu schwanken, und hatte viele ausserkörperliche   Erfahrungen während jener Zeit. Es war nicht das erste Mal dass die mir   passierte. Mir scheint, zu versuchen Ruhe inmitten von extremen Schmerzen zu   finden, macht dass du aus deinem Körper gepresst wirst. Jedoch habe ich es   geschafft zu meditieren, und meine Energie so zu kanalisieren, um meinen Körper   irgendwie wieder gerade und symmetrisch zu ziehen. Ich habe das meiste Gefühl in   meinen Händen zurück, obwohl ich Mull Nervenreaktion hatte und mir gesagt wurde   ich könnte sie nie wieder benutzen. Ich war nicht fähig mich bewusst an einen   Punkt zu meditieren, wo ich absichtlich eine ausserkörperliche Erfahrung   auslösen kann. Diese Erfahrungen gehabt zu haben lässt in mir die Intuition dass   ich das eigentlich tun könnte - und die Möglichkeit dass Ihr vielleicht jemanden   kennt der mir einige Informationen geben könnte, ist was mich motiviert euch zu   kontaktieren.</o:p>

  Wie ich bereits sagte, war dies nicht das erste Mal dass   ich eine solche Erfahrung machte. Ich wuchs in weniger als glücklichen Umständen   heran, in welchen meine Mutter und mein Stiefvater mich hassten wegen den   Handlungen meines Vaters. Das fand seinen Ausdruck in täglichem Schlagen (keine   (normalen) Schläge; (sondern) Auspeitschen und Faustschläge) bis ich im alter   von zwölf von zu Hause weglief und einige Jahre auf der Straße verbrachte, und   dann im Alter von vierzehn in ein Heim geschickt wurde das unter dem Schutz des   Kindergesetzes stand. Es war ein miserabler Ort, wo einige enge Freunde   Selbstmord begingen und der Sozialarbeiter irgendwann verurteilt wurde wegen   vierundsiebzig Fällen von sexueller Belästigung von Kindern. Es war ein Ort von   dauernden emotionellen und physischen Angriffen.</o:p>

  Nach sechs Monaten an jenem Ort, kam Weihnachten herbei   und die Heimeltern der Gruppe baten die Kinder ihre Eltern anzurufen ob sie für   Weihnachten heimgehen könnten. Ich rief meine Mutter an und fragte sie ob ich   für Weihnachten nach Hause kommen könnte, da ich meinen Bruder oder Schwestern   für einige Jahre nicht gesehen hatte. Sie sagte NEIN, sie wolle nur ein schönes   ruhiges Weihnachten mit ihrer Familie.</o:p>

  Alle gingen fort für Weihnachten und die Heimeltern der   Gruppe sperrten mich oben ein und stellten einen Babysitter ein der für einige   Tage Kochen sollte während alle weg waren. Ich verbrachte den Weihnachtsabend   damit zum Fenster hinaus zu sehen und großen weißen Flocken zuzusehen die   herunter schwebten, und versuchte nicht zu weinen. Es schmerzte so sehr dass ich   kaum atmen konnte, und schließlich begann ich mir mit einer Zigarette meinen Arm   zu verbrennen um mich davon abzulenken wie schlecht ich mich fühlte, aber ich   konnte sie (Verbrennungen) nicht spüren. Schließlich drehte ich mich um, ging   und legte mich auf mein Bett.</o:p>

  Plötzlich stand ich neben dem Fenster und schaute auf mich   selbst herunter. Ich fühlte mich perfekt ruhig, entspannt und warm. Ich war dort   und schaute auf mich selbst und war so glücklich dass ich wieder atmen konnte.   Ich war plötzlich draußen und sah herunter auf das Haus, und dann war ich oben   und schaute über die Stadt. Ich beobachtete eine ziemliche Weile und dann hätte   ich plötzlich eine Angst und war augenblicklich wieder in meinem Körper, schaute   die Decke an und wunderte mich was geschehen war. Ich hatte genau dieselbe   Erfahrung während und nach meinem Unfall, es geschah aber nicht mehr seit meine   Schmerzen wieder erträglich wurden.</o:p>

  Ich habe auch andere Wesen gesehen wenn ich aus meinem   Körper heraus ging, und um einige Leute herum. Manchmal scheine ich entweder zu   hören was sie denken oder erlebe eine Art von sonderbarem Déjà-Vu. Haben Sie   schon jemals von so etwas gehört, und wenn es so ist, so möchte ich mehr darüber   wissen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 2, 2006' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall        Ich wurde unter einem Traktor zerquetscht. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich außerhalb meines Körpers war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich außerhalb meines Körpers war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Keine Empfindung von Zeit im   'Traumzustand', aber beträchtliche Mengen an Zeit vergehen in was einem vorkommt   wie ein Augenblinzeln. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich schien augenblicklich und mühelos   meinen Blickwinkel zu verändern. Ich bewegte mich einfach in die Richtung in   welche ich schaute oder dachte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich brauche eine Brille um nah zu sehen, und eine   Brille um in die Ferne zu sehen. Mein Gehör ist auch nicht das Beste. Es war im   Vergleich wie eine grosse Filmleinwand. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Nicht während dem Unfall oder als ich ein Kind war. Während ich mich erholte   ging ich mit meinen Hunden in den Busch. (Zumeist vermute ich, damit niemand   mich weinen sah, oder sah wie verunstaltet ich war.) Alles was ich tun konnte   war gehen, da mein Oberkörper sich anfühlte als würde ich einen Schmerzmantel   tragen, mit all meinen gebrochenen Rippen und beiden Schulter innen abgebrochen.   Ich schlafe nachts noch immer nicht durch, da mein ganzer Brustkasten, meine   Schultern sich bewegen, Muskeln mich zusammenbinden, und ich dann in Schmerzen   aufwache, aber nicht mehr so sehr wie damals. Das Seltsamste das mir je   passierte, war draußen beim Wasserfall auf meinem Grubenfeld. Ich wanderte durch   den Busch so fest ich konnte und versuchte nicht an meine Schultern zu denken,   und Erschöpfung überkam mich. Mein Herz war zerdrückt worden und meine Lungen   punktiert, also versuche ich sie zu trainieren, aber mein Herz manchmal einfach   aufzugeben. Ich fiel auf mein Gesicht und sah tatsächlich meinen Körper auf dem   Boden auftreffen. Mein Hund legte sich daneben. Ich sah graue Formen die sich   auf mich zu bewegten, und meine Energie und die meines Hundes (sah aus wie ein   riesiger weißer Wolf) bewegten sich auf sie zu, und sie scheuten zurück, obwohl   ich keine Gefahr von ihnen empfand. Sie veränderten sich in eine helle Farbe und   verschwanden. Ich sah auch zwei schwarze leere Formen, die mich zu Tode   erschreckten. Warum, ich habe keine Ahnung.     Keine schwarzen, sondern eine leere Art von Dingen. Bei zwei weiteren   Gelegenheiten wenn ich mich erschöpft hinsetzen musste, dachte ich dass ich die   'Geister' von Ureinwohnern sah die mich ansahen. Ich bin kein Ureinwohner.</o:p>

   </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ruhe und Neugier. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich weiß nicht was zum Teufel Déjà-Vu wirklich ist, aber   ich habe weiterhin diese Erlebnisse, die aus dem Nichts kommen und ein seltsames   Gefühl mit sich bringen, und ganz plötzlich weiß ich Dinge welche Leute sagen   und tun werden. Zu Zeiten platze ich mit etwas heraus weil ich denke dass ich es   schon sagte, zu anderen werde ich nur starr oder versuche etwas anderes zu tun,   wenn ich bei einer Situation sehe dass sie dorthin geht wo ich sie nicht haben   will. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Kein Glaube mehr an Religionen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Kein Glaube mehr an Religionen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich halte weiter   Ausschau nach Leuten die ausserkörperliche Erfahrungen hatten während sie   meditierten, aber alle die ich bis jetzt traf gaben zu, veränderte Zustände   durch Drogen hervorzurufen. Ich nehme keine Arzneimittel, obwohl ich manchmal   kiffe gegen die Schmerzen, also weiß ich was ich erlebt habe, wenn es nicht real   ist, hat das eine Art psychologischer Erklärung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Wie ich sagte, manchmal höre ich die Gedanken von Leuten oder die seltsamen   Déjà-Vu Dinge. Ich habe für über ein Jahr keine ausserkörperliche Erfahrung   gehabt. Ich mache viel Meditation um meine Energie zu kanalisieren, und meine   Schmerzen zu kontrollieren, und manchmal fühle ich mich unmittelbar davor   einfach aufzustehen und hinauszugehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja. Ich bin überzeugt dass diese ausserkörperliche   Erfahrung durch Meditation herbeigeführt werden kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja   Nur meiner Frau. Ich habe eine Pentagon Pyramide gebaut, die   eine harmonische Resonanzkammer ist, und wir haben versucht einer des anderen   Geist zu erreichen. Ich schätze ihre Mühen um sich an meine geistige   Wanderschaft anzupassen, fühle aber irgendwie dass wir nicht wirklich auf der   gleichen Wellenlänge sind. Ich treffe manchmal Leute mit sehr strahlenden Augen,   von denen ich sehr starke Gedanken zu empfinden scheine. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich war immer interessiert an dem was mir als Kind geschah, und als Konsequenz   verbrachte ich viele Jahre damit zu meditieren. Ich machte einen Flug in einem   Flugzeug mit, einige Jahre nachdem ich aus der Heimgruppe fort war, und da war   die Stadt GENAUSO wie ich sie von oben an jenem Weihnachtabend sah. Tatsächlich   war ich immer interessiert daran die ausserkörperliche Erfahrung zu wiederholen,   da sie sich wie ein Weihnachtsgeschenk anfühlte, als es mir so elend ging, und   ich wusste durch den Flug dass das was ich sah real war. Erst als ich den   Traktorunfall hatte mit der ausserkörperlichen Erfahrung, begann ich über Nah-Tod-Erfahrungen   nachzudenken und ob sie dieselbe Sache waren - und jetzt wissen Sie warum ich   auf Ihrer Webseite bin. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich habe auch luzide Träume gehabt und sie waren nichts   wie die ausserkörperliche Erfahrung. So real sie auch schienen, ich wusste immer   wenn ich träumte. Ich schlief nicht als ich die ausserkörperlichen Erfahrungen   hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nur zu viel Schmerz schien die Erfahrung hervorzubringen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Wenn Sie irgendjemand dort haben der   Wissen über das hat von dem ich rede, so würde ich es schätzen deren   Informationen auch zu bekommen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jim_t_probable_nte.htm