{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victoria_d_nte.htm","mytitle":"Victoria D NTE 5032","mylang":"de"}
          	Victoria D NTE 5032                                	            		

 Victoria D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich fiel schien die Zeit sich wirklich zu   verlangsamen. Ich war mir meiner Umgebung sehr bewusst und ich erlebte eine   Menge Emotionen, einschließlich Furcht, Trauer und Hoffnung.</o:p>

  Ich erlebte einen leichten 'Lebensrückblick' in welchem   ich meine Familie sah und mich für einige Minuten auf ihre Gesichter   konzentrierte. Da gab es Gefühle von Enttäuschung, weil ich wusste dass ich sie   möglicherweise niemals wiedersehen würde. </o:p>

  Sobald ich gelandet war, war ich bei Bewusstsein und   wartete darauf dass die Ambulanz ankam. Ich hatte zu diesem Zeitpunkt keine NTE   Erfahrungen.</o:p>

  Einige Stunden später als sie Seile und Kletterausrüstung   aufgebaut hatten wurde ich vom Baum herunter genommen auf einer Platte für die   Wirbelsäule. Dies war sehr schmerzhaft und es war an diesem Punkt dass etwas   Seltsames passierte.</o:p>

  Zuerst fühlte ich als hätte ich mich in zwei gespalten,   mit meinem physischen Körper der am Boden blieb. Das andere Element war wo mein   Bewusstsein war und es fühlte sich an als sei dies ein Energieball (ich konnte   das nicht sehen da mein Bewusstsein fort von meinem physischen Körper war). Der   Energieball schwebte auf der Höhe meiner Augen etwa zehn Zentimeter weg vom   Gesicht meines physischen Körpers, und beobachtete. Ich konnte den physischen   Körper vor Schmerzen schreien und weinen sehen, aber ich fühlte keine Verbindung   zu jener Person.</o:p>

  Nach einer Zeit die wie eine Ewigkeit schien, reiste ich   als Energieball hinauf an einen Ort. Ich weiß nicht wie ich dorthin reiste, aber   es war irgendwo über mir. Dieser Ort war dunkel und hatte Lichter von   verschiedenen Farben die hindurch reisten. Die Farben waren gelb, orange und   grün-keine blaue Farben. Als ich diesen Ort sehen konnte, fühlte ich ein   überwältigendes Empfinden von Glück und Aufregung. Ich fühlte als wäre ich zu   Hause angekommen. Ich war ungeduldig in diese 'Autobahn' von Licht zu gehen. Es   war fast als sei ich irgendwo angekommen wo ich sein wollte.Ich versuchte hinein   zu gehen konnte es aber nicht. Es war als ob eine Glasscheibe mich stoppen   würde. Mir wurde dann von einer Stimme gesagt, dass ich wieder zurück nach unten   zu meinem physischen Körper gehen müsste. Ich hatte ein Gespräch mit dieser   Stimme und sagte dass ich enttäuscht vom physischen Körper sei, denn er sei   gebrochen. Ich fühlte als ob der physische Körper eventuell das Potential hätte   die Bewegung zu stoppen, was mich erschreckte, da ich ein Energieball war und   mich weiter bewegen musste. Mir wurde dann gesagt ich müsse darüber   hinausschauen und zurückkehren.</o:p>

  Ich kehrte zurück obwohl ich keine Erinnerung daran habe,   wie.</o:p>

  In der nächsten Minute war ich zurück im physischen Körper   und fühlte mich wieder 'ganz'. Ich war sehr verängstigt wegen der Situation   während ich einen Felspfad entlang auf einem Rückenbrett getragen wurde.</o:p>

  Kurz nachdem ich zu meinem physischen Körper zurückkehrte,   sah ich auf zu den Männern die mich trugen (etwa vier von ihnen) und ich   erkannte dass ich große farbige Ovale aus Licht    um ihre Köpfe sah. Wenn ihre Lichtovale sich denjenigen der anderen Typen   näherten, verbanden sie sich und die Farbe veränderte sich. Die Farben waren   orange und gelb.</o:p>

  Ich sah auch drei kleine Lichtovale in der Größe von   Tennisbällen die zwischen den Männern schwebten. Diese waren Wasserblau - eine   Farbe die ich nie während der ganzen Erfahrung sah. Als ich diese sah, erkannte   ich sie augenblicklich als Geister die ich vorher kannte. Sie waren sehr   beruhigend und wir kommunizierten obwohl ich nicht sicher bin was sie sagten.   Nachdem wir kommuniziert hatten, fühlte ich mich augenblicklich ruhiger und   meine Schmerzen nahmen ab. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6. Februar 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Ich wanderte mit Freunden rutschte aus und fiel ungefähr fünfzig Meter tief. Ich   landete in einem Baum, der meinen Fall bremste. Ich erlitt viele Verletzungen,   einschließlich Wirbelbrüche, Brüche des Brustbeins und einen Fußgelenkbruch. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Direkt nachdem ich mit den drei blauen Energiekreisen   kommunizierte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit ging weg. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich   konnte farbige Ovale aus Licht um die Köpfe meiner Retter sehen. Dies hörte nach   einer Weile auf. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Als ich hinunter auf meinen physischen Körper   schaute, konnte ich sehen dass ich schrie und weinte, aber ich konnte nichts   hören. Die Klänge der physischen Welt verschwanden, bis ich wieder zu meinem   physischen Körper zurückkehrte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja      Ich sprach mit jemand obwohl ich nicht sicher war wer es war. Ich denke es war   ein Mann und damals, war sie mir vertraut.</o:p>

  Bei der Rückkehr zu meinem physischen Körper, begegnete   ich den drei blauen Energiebällen und ich fühlte als hätte ich sie schon vorher   gekannt. Sie fühlten sich an wie Familie. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah einen dunklen Bereich mit Millionen von hellen farbigen Lichtern   die sehr schnell hindurch reisten. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ein Gefühl nach Hause zu kommen.</o:p>

  Willkommensgefühle.</o:p>

  Gefühle dass ich schon vorher dort war.</o:p>

  Ungeduld dass ich nicht auf der 'Lichtautobahn' reisen   konnte.</o:p>

  Nachdem ich zu meinem Körper zurückkehrte, wurde die   Furcht durch bedingungslose Liebe und Unterstützung von den drei Lichtkugeln   ersetzt </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Da war eine Begrenzung die   verhinderte dass ich den Bereich mit den Lichtern betrat. Es war als ob sie aus   Glas bestünde - ich konnte sie nicht sehen. Ich bekam die Empfindung wenn ich   hindurch gehen würde, so wäre ich auf der 'Autobahn' der Lichter und würde   anderswo hin geschickt. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich erforsche meine spirituelle   Seite noch. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Ich erforsche meine spirituelle Seite noch. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich fühlte als ob Worte nicht   beschreiben könnten was ich erlebte. Es war so überwältigend. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich konnte Lichtkreise um die Köpfe der Leute sehen. Sie kommunizierten   miteinander. Es war wie eine Aura. Dies verging sehr schnell, obwohl ich zu   Zeiten fühle als könnte ich die Auras von Menschen lesen. Ich sehe sie jedoch   nicht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich brauchte eine Weile ums es jemand zu erzählen. Ich habe   es einigen Mitgliedern meiner Familie erzählt und einigen wenigen Freunden.   Manche Leute finden es wirklich interessant und inspirierend. Andere sind   ziemlich herablassend. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war sehr lebensverändernd. Sie blieb bei mir seit dem   Unfall, und alle Details sind so lebhaft in meinem Gedächtnis. Ich habe keine   religiösen Überzeugungen, obwohl ich christlich erzogen wurde, und dies hat mir   gezeigt dass man in Bezug auf den Tod nichts zu befürchten hat. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich fühlte dass mein physisches   Selbst und mein Energieball Selbst sehr verschieden waren. Ich fühlte dass es   ein Bedürfnis für mehr Zusammenhalt gibt. Es verblüfft mich noch immer. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/victoria_d_nte.htm