{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louis_c_nte.htm","mytitle":"Louis C NTE 5035","mylang":"de"}
          	Louis C NTE 5035                                	            		

 Louis C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wachte auf und befand mich schwebend über dem Tisch   des Operationssaals wo ich war, alle Doktoren arbeiteten an mir. Ich konnte   nicht verstehen warum ich in der Luft war und auf mich selbst schaute. Dann   konnte ich Trommelschlag hören. Als ich mich umdrehte um zu schauen, hielt mich   die attraktivste indianische Frau in ihren Armen, unter diesem großen Baum, der   kein Laub trug (er sah aus wie ein massiver Eichbaum). Ich konnte eine Menge   verschiedener Indianer sehen die schritten und sangen, Trommeln schlugen , dann   begann Schnee zu fallen. Wenn er auf mein Gesicht fiel wischte sie ihn weg. Dann   schaute sie nach oben, und ich auch. Das war als ich ein helles Licht sah. Es   sah aus wie kochendes Wasser, dann begann es mich nach oben ins Licht zu ziehen,   sie stand dort mit ausgebreiteten Armen. Als ich mich umdrehte um das Licht   anzusehen wachte ich auf, ich war im Zimmer. Später erzählte mir meine Mutter   dass ich dreimal starb, sie hatten mich fast verloren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1962 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie          Meine Mandeln wurden entfernt, und ich hatte viel zu starke Blutungen, mein Herz   blieb mehrere Male stehen und sie hatten eine Menge Schwierigkeiten es wieder zu   starten, im ganzen vier Minuten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich bei der indianischen Dame war, und sie mir sagte   dass ich wieder gut werden würde, ich solle mich nur an sie halten und den   Trommeln zuhören. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Vision die ich hatte, dauerte für   mich eine ziemliche Zeit, aber gleichzeitig fühlte es sich schnell an, von einem   Gefühl zum andern. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Menschen die ich nicht kannte, Gefühle von Frieden, Freude, und indianische   Leute. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht sah aus wie   kochendes Wasser, es schmerzte nicht in den Asugen wenn man darauf schaute. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden, glücklich, konnte fliegen, </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Als ich   zum Licht kam aber nicht hinein gelangte, fühlte ich dass es dorthin ist wo ich   gehen werde wenn ich an der Reihe bin. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich habe meinen Gott nie verloren, und werde das auch   niemals. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich habe meinen Gott nie verloren, und werde das auch   niemals. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Als ich nicht den ganzen Weg ins    Licht ging, hatte ich das Gefühl dass ich nicht an der Reihe bin, es   klingt verrückt, aber das war was ich fühlte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich weiß dass alles Leben eine Mission zu erfüllen hat während es lebt, Mensch,   Tier. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich denke ich bin noch nicht fertig mit, was immer ich   tun muss. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich habe sie einigen Leuten erzählt, manche haben davon   gehört, andern ist es egal. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Dass sie geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   ging damals nicht weiter und auch vor zwölf Jahren als ich einen massiven   Schlaganfall hatte, bin ich immer noch nicht fertig mit dem was immer ich tun   muss. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Als ich 1997 den Schlaganfall hatte,   sagten alle medizinischen Doktoren ich sollte eigentlich nicht mehr am Leben   sein. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Bitte stellen Sie alle Fragen die sie wollen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/louis_c_nte.htm