{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morris_m_probable_nte.htm","mytitle":"Morris M Wahrscheinliche NTE 5038","mylang":"de"}
          	Morris M Wahrscheinliche NTE 5038                              	            		

Morris M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Als ich wegen einer geplanten Mandeloperation auf   dem Weg ins Krankenhaus war, bekam ich Krämpfe und Schmerzen im Bauch, die auch   anhielten. Als ich im Krankenhaus ankam, waren die Schmerzen ganz stark. Nach   der Aufnahme war ich in der Nacht unter Überwachung und die Schmerzen wurden   immer schlimmer. Scheinbar dachte zu diesem Zeitpunkt niemand daran, dass ich   eine Blinddarmentzündung haben könnte. Zwei Uhr nachts fing meine Mutter auf dem   Flur einen Arzt ab, weil die Schmerzen nicht nachließen. Er untersuchte mich   dann und vermutete einen Durchbruch des Blinddarms. Ich wurde schnell zum OP-Bereich   gebracht und innerhalb weniger Minuten gab man mir Vollnarkose und da hatte ich   meine Außerkörperliche Erfahrung. 

  Ich befand mich oben in der Ecke des Raumes und   schaute hinunter in einen Tunnel, grau-weiß und irgendwie wolkig sah er aus, und   ich schaute auf meinen Körper, der vom Arzt vorbereitet wurde. Ich konnte die   blauen Tücher auf meinem Körper sehen und den freien Bereich dort, wo der   Blinddarm liegt. Ich sah, wie sie Jod in kreisenden Bewegungen direkt auf diese   Stelle auftrugen. Ich sah noch, wie der Arzt einen Blick nach oben auf meinen   Kopf warf und dann war ich bereits wieder in meinem Körper. Und als ich wieder   in meinem Körper lag, konnte ich sehen, hören und fühlen, wie die beiden Ärzte   mir leicht ins Gesicht schlugen, um mich aufzuwecken. Ich schrie zu ihnen, dass   ich wach sei und sie mich nicht weiter schlagen müssten. Später erzählten die   Ärzte, dass ich nicht mehr mit ihnen sprach. Das war alles. 

  Es war eine sehr friedvolle Erfahrung.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Krankheit. Bei Chirurgie. Blinddarmdurchbruch und Operation.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Als ich hinterschaute und sah, wie der Arzt   Jod auf meinen Körper auftrug.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Als   ich hinterschaute und sah, wie der Arzt Jod auf meinen Körper auftrug.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Alles schien sehr schnell zu geschehen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ja. Obwohl ich aus einer gewissen Entfernung zusah, vermochte ich   alles sehr klar zu sehen. Bemerkenswert ist auch, dass ich geradezu über eine   Rundumsicht verfügte.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Ich erinnere mich nicht daran, während meiner AKE (Außerkörperichen Erfahrung)   etwas gehört zu haben. Ich hörte erst wieder beim Aufwachen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich war ganz sicher in einem Tunnel, aber ich schaute   nicht nach oben, sondern nur nach unten. Die Zeit im Tunnel erschien mir sehr   kurz.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Der Tunnel war gräulich bis weiß, so als wäre dahinter   eine Lichtquelle.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Friedvoll.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Ich befand mich acht bis zehn Fuß über dem OP-Tisch.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Nicht praktizierend.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Aufgrund dieser Erfahrung bin ich heute ein   praktizierender katholischer Christ.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Konservativ-fundamentalistisch. Katholisch.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Aufgrund dieser Erfahrung bin ich heute ein praktizierender katholischer Christ.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich möchte heute definitiv mehr lernen und verstehen.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Vorher war ich nicht sehr religiös. Aber danach empfing ich am Heiligabend vom   Papst im Vatikan einen Segen, obwohl ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht   katholisch war. Etwa vier Jahre später wurde ich dann praktizierender   katholischer Christ und bin dies bis heute. 

  Noch etwas möchte ich mitteilen: ich war in der Schule   nicht besonders gut und erreichte nur mittelmäßige  Ergebnisse.   Nach dieser Erfahrung verbesserte ich mich und habe nun einen Doktortitel. Ich   verdanke das dieser Erfahrung.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich weiß ganz sicher, dass da etwas nach dem Tod kommt. Und das   korreliert mit meinen Glauben sehr gut.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Meiner Frau. Ich versuchte es mehrfach, meinen Eltern zu   erzählen, aber die wollten davon nichts wissen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein. 

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann nur sagen, diese Erfahrung   war real. So real, wie ich jetzt hier schreibe. Ich war ganz neugierig auf das,   was da geschah.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Tatsache, dass ich mich an alle   Einzelheiten nach siebenundzwanzig Jahren noch so gut erinnern kann, zeigt,   welchen Einfluss dieser Erfahrung auf mich hatte. Ich kann nur sagen, es war   real.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich   sah Sie in den Morgennachrichten im Fernsehen und entschloss mich, Ihr Buch zu   lesen. Es war sehr erhellend und bestätigt das, was ich als junger Mann erlebt   hatte. Ich glaube, Gott wollte mir damit etwas sagen. Ich kann mir vage   vorstellen, was dies ist.     

[1] https://www.nderf.org/German/morris_m_probable_nte.htm