{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_m_nte_5037.htm","mytitle":"Denise M NTE 5037","mylang":"de"}
          	Denise M NTE 5037                              	            		

 Denise M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Im Dezember 199 wurde ich wegen meiner Skoliose   operiert. Als mir das Narkosemittel verabreicht wurde, war mein Gehirn noch   wach, aber der Rest meines Körpers war gelähmt. Ich konnte den Chirurgen und die   OP-Schwestern reden hören, als sie einander fragten, ob alle bereit sind zum   Beginn der Operation. Ich versuchte den Arm zu heben, um zu sagen, ich sei noch   wach, aber ich konnte es nicht. Dann spürte ich, wie sie mich aufschnitten und   mir wurde bewusst, dass ich ihnen nicht mitteilen konnte, dass ich noch nicht   ganz in Narkose war und da geriet ich in Panik.

  Plötzlich begann mein Herz ganz schnell zu   schlagen und ich hörte über meinem Kopf den Ruf „Code blau, Code blau!“ und dann   ging ein seltsamer Alarm los.

  Ich hatte das Gefühl, einen Weg oder einen Tunnel   hinunter zu schweben und ich befand mich selber nicht mehr in einer körperlichen   Form. Dann sah ich ein sehr helles Licht, es wirkte so, als ob es fluoreszierend   sei. Ich wusste, dass ich tot war, jedoch konnte ich noch denken, denn ich   dachte bei mir selbst: „Aha, so ist es also, wenn man tot ist.“ Es war keine   schlechte Sache. Mich überwältigte ein großes Gefühl der Liebe und Herzlichkeit,   so als würde ich in eine sichere und warme Decke eingehüllt. Dies war das   intensivste Gefühl, welches ich je hatte. Ich sah niemanden sonst, wie es   gelegentlich von anderen beschrieben wird, aber es fühlte sich so an, als wäre   ich diese Weg schon früher hinuntergegangen, alles war mir vertraut und ich   wollte nicht wieder weg von da.

  Als nächstes erinnere ich mich daran, auf der   Intensivstation aufgewacht zu sein und ich fühlte mich aufgeblasen wie ein   Ballon. Meine Hände, das Gesicht, die Arme, alles war geschwollen. Das ist noch   nie bei den vorhergehenden Operationen passiert. Danach war mein   Kurzzeitgedächtnis für eine lange Zeit eingeschränkt und nach dem Aufwachen   hatte ich Angst-Attacken. Als ich aufwachte, war ich mitten in so einer   Angstphase, so als ob ich wachgerüttelt worden sei. Das währte einige Jahre. Ich   vermutete, dass ich mit den Kontakten des Defibrillators behandelt wurde und   diese Ängste daher rührten, aber der Arzt konnte das nicht bestätigen. Als ich   ihn fragte, ob ich während der Operation einen Herzstillstand hatte, gab er mir   keine klare Antwort. Aber er teilte mir mit, dass sie bemerkt hätten, dass ich   nicht ganz betäubt war, denn ich zuckte auf dem OP-Tisch. Dann eierte er um das   Thema herum und ging und wollte nichts mehr mit mir als Patient zu tun haben. Da   gab es wohl noch andere Komplikationen bei dieser Operation neben den Problemen   bezüglich der Anästhesie, so dass ich danach Schmerzen hatte.

  Ich weiß ganz sicher, dass ich während dieser   Operation gestorben war, oder dass ich dem Tod nahe war. Das beunruhigt mich gar   nicht, eher im Gegenteil. Dieses intensive Gefühl der Liebe und Herzlichkeit ist   ganz unbeschreiblich und macht mir klar, vor dem Tod muss ich keine Angst haben   und ich glaube, nach dem Tod gibt es Leben. Dieses Leben nach dem Tod mag nicht   in dieser physischen Daseinsform geschehen, aber es geht weiter in einer anderen   Form, die so sein mag, wie ich es erfahren habe. Ich bin nicht besonders   religiös, aber ich glaube, ich hatte eine Empfindung dafür, dass da ein höheres   Wesen sei, welches mir zu verstehen gab, das alles gut ausgehen würde.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:   1999

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei   Chirurgie

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal als ich den Weg oder Tunnel hinab schwebte.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Als   ich den Weg oder Tunnel hinab schwebte.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab dort kein Zeitgefühl, ich war einfach   dort.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Klarer.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Ich erinnere mich nicht, auch nur irgend etwas gehört zu haben. Es begann damit,   dass ich mich schweben fühlte, es war eher ein visuelles und emotionales   Geschehen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es fühlte sich an wie eine Art Weg oder Tunnel.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Das Licht war sehr hell, als würde es fluoreszieren,   es war sehr groß und nah und dann bewegte es sich weiter und weiter weg, so als   würde ich mich wegbewegen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Gewaltige Liebe, Sicherheit und Herzlichkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Keine.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Keine.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich wusste, ich war tot, konnte aber dennoch denken.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein. Ich werde manchmal sehr emotional, wenn ich darüber zu   anderen spreche, aber es ist nicht schwierig, davon zu erzählen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein.   Nachher: nein. Vorher: ja. Ich hatte manchmal Vorahnungen über Ereignisse   besonders im Hinblick auf mir nahestehende Menschen und auf mich selbst, die   dann auch eintraten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl immenser Liebe, Sicherheit und Herzenswärme, das war   unglaublich.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Gleich danach. Ich spreche auch jetzt davon, wenn das Thema   darauf kommt. Die meisten reagieren fasziniert und interessiert. Jeder möchte   doch wissen, ob es ein Leben nach dem Tod gibt und ob wir weiter bestehen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Bis zum heutigen Tag denke ich,   meine Erfahrung war definitiv real.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Siehe oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ja,   wie ich bereits oben schrieb, die Menschen brauchen keine Angst vor dem Tod zu   haben. Ich glaube ganz sicher, wir bestehen in ein anderen Form weiter, mehr als   Wesen, nicht mehr in einem physischen Körper.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Vielleicht   fragen Sie, ob man zu Vorahnungen oder Erfahrungen im Bereich des   Übernatürlichem oder Paranormalen hat. Abhängig davon, ob jemand dafür offen ist,   akzeptiert man solche Erfahrungen eher, wenn sie denn geschehen. Haben   skeptische Menschen, oder Leute die nicht an Dinge glauben, die sie nicht sehen   können, die gleichen Erfahrungen im Vergleich zu anderen, mehr offenen Leuten,   die solche Dinge prinzipiell für möglich halten? Fühlen und erleben die Menschen   dieser zwei unterschiedlichen Gruppen auch unterschiedlich? Das wäre vielleicht   interessant.     

[1] https://www.nderf.org/German/denise_m_nte_5037.htm