{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_l_nte.htm","mytitle":"William L NTE 5042","mylang":"de"}
          	William L NTE 5042                                	            		

 William L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>    </span>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Am ersten Tag im Krankenhaus erlebte ich zwei   Herzstillstände, jedoch ohne von Nahtoderfahrungen erzählen zu können. 

  Am zweiten Tag im Krankenhaus starb ich zum   dritten Mal und hatte eine NTE. Vor dieser Nahtoderfahrung fühlte ich starke   Verzweiflung und ich wusste, dass ich starb. Ich hatte genug Zeit, das   Krankenhauspersonal darüber zu informieren und ihnen Liebesgrüße an meine   Familie aufzutragen. Dann glitt ich langsam aus diesem Leben. Ich hatte das   Gefühl, meinen Körper zu verlassen und dabei war es völlig dunkel. Plötzlich   befand ich mich auf dem Laufsteg eines Halbgeschosses in einer   Industrie-Umgebung. Alles dort war in einem unterschiedlichen, aber gut   unterscheidbaren Rot schattiert. Und dann fiel ich von einer Kante herunter -   verflucht, dachte ich - immer weiter herunter, bis ich auf einem riesigen Haufen   wurm-ähnlicher Geschöpfe landete, die hatten große Klauen und Zähne. Zuerst war   ich ob auf ihn drauf, dann rutschte ich langsam unter sie. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   November   2007.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Versehentliche Überdosis von Kodein, welches in einem Aspirinpräparat enthalten   war. Ich nahm achtzig Einheiten Paracetamol am Tag. Im Körper befanden sich   viereinhalb mal der tödlichen Dosis, als ich diese Erfahrung hatte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beängstigend.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit.  Siehe   oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich herunterfiel und erkannte, worauf ich landen würde.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ja. Die Umgebung war in verschiedenen Rot-Tönen gefärbt.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Wurmähnliche Geschöpfe.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Panik und Traurigkeit. Ein Gefühl dafür, dies verdient zu haben.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   Ich kann es nicht beschreiben.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Noch im Krankenhaus nach dem Aufwachen auf der   Intensivstation erzählte ich meiner Familie und meinen Freunden davon. Die   Reaktionen waren gemischt und ich weiß nicht, ob jemand davon beeindruckt war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Im Fernsehen, aber es hat mich nicht groß beeindruckt.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich konnte nicht glauben, dass ich   dort war, wo ich mich befand. Ich glaubte immer, ein ziemlich guter Mensch zu   sein und dass ich also gut in den Himmel kommen oder Frieden erfahren würde,   wenn ich im Geist fortginge.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich muss immer daran denken und   frage mich, warum ich an diesem Ort war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein,   da gibt es nichts, was mir jetzt dazu einfällt.     

[1] https://www.nderf.org/German/william_l_nte.htm