{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_t_possible_nte.htm","mytitle":"Jim T M\u00f6gliche NTE 5043","mylang":"de"}
          	Jim T Mögliche NTE 5043                                	            		

Jim T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Mir mussten vier Backenzähne gezogen werden.   Meine Mutter brachte mich zum Zahnarzt, welcher mir über einen intravenösen   Zugang eine Narkose verabreichte. Ich erinnere mich, von hundert rückwärts bis   etwa neunzig gezählt zu haben und dann schlief ich ein. 

  Danach schwebte ich oben an der Decke direkt über   meinem Körper und hörte, wie der Zahnarzt die Zähne zog. Ich erinnere mich   bemerkt zu haben, wie hart der Arzt arbeiten muss, um die Zähne   herauszubekommen. Und ich erinnere mich an ein bisschen Blut. Ich schwebte nicht   in meinen Körper zurück, aber ich merkte, wie ich einschlief und erwachte dann   auf dem Zahnarztstuhl. 

  Ich saß dann im  Warteraum, während meine Mutter an der Rezeption   bezahlte und sich dann noch eine Weile zu mir setzte, bis ich meine vollen   Fähigkeiten wieder erlangt hatte. Wir liefen zum Auto und ich erzählte ihr, was   geschah und auch von dem Schweben. Sie glaubte mir, meinte aber, es sei eine   Reaktion auf die Narkose gewesen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Mitte   1970

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher. Mir mussten unter Narkose   vier Backenzähne entfernt werden. Meine Mutter war mit dabei. Der  Chirurg gab uns bezüglich eventueller Komplikationen keine   Auskunft.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Kurz nachdem ich bemerkte, dass ich mich selbst auf dem   Behandlungstuhl beobachtete. das hat mich in keiner Weise schockiert. Ich   schaute und hörte dem Chirurgen und seinem Assistenten zu, wie sie damit   beschäftigt waren, die Zähne zu ziehen.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Obwohl ich mich etwa zwanzig Fuß über dem Geschehen   befand, vermochte ich sehr genau und klar die Arbeit zu beobachten und die   Instrumente zu erkennen. Man bedenke dabei, dass der Raum eine normale Höhe von   etwa neun Fuß hatte. Ich schien höher zu sein, als ich das beobachtete.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich kann mich an keine Emotionen erinnern, aber ich war sehr   neugierig darauf, die Arbeiten zu beobachten.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?       Ja.   Ich erinnere mich daran, dass sich mein Rücken sehr nah an einer Art "akustischer   Decke“ befand und dies schien mein Schweben nach oben zu begrenzen.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher. Ich glaube an Gott, an den Teufel und an eine   spirituelle Welt. Diese Erfahrung mag dazu beigetragen haben, diese Erkenntnis   als etwas stetiges anzuerkennen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Konservativ-fundamentalistisch.     

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher.   Ich glaube an Gott, an den Teufel und an eine spirituelle Welt. Diese Erfahrung   mag dazu beigetragen haben, diese Erkenntnis als etwas stetiges anzuerkennen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Ich habe kein Problem mit der Vorstellung, dass meine Seele im physischen Körper   wohnt, aber nicht von diesem abhängig ist. 

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Direkt danach erzählte ich es meiner Mutter. Sie glaubte mir   meine Geschichte, aber ich glaube, sie sieht darin eine Reaktion auf die Narkose.   Ich habe es vielen Leuten erzählt, die auch zuhörten, aber keine besondere   Reaktion darauf zeigten. 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.   Ich war noch sehr jung und weiß nicht, ob ich vorher etwas über das Phänomen   Nahtoderfahrung gehört habe.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich befasse mich nicht viel damit,   aber ich meine schon, es war eine sehr sonderbare Erfahrung.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Siehe oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jim_t_possible_nte.htm