{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlotte_a_nte.htm","mytitle":"Charlotte A NTE 5049","mylang":"de"}
          	Charlotte A NTE 5049                                	            		

 Charlotte A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich hatte eine beidseitige   Brustamputation mit anschließernder Rekonstruktion (tug-flap reconstruction -   dabei wird Muskelgewebe aus dem inneren Oberschenkel verpflanzt. Anmerkung des   Übersetzers). Ich verlor dabei viel Blut und es stand nicht ausreichend   Spenderblut zur Verfügung. Mein Blutdruck sank erheblich, für eine kurze Zeit   war er nicht mehr messbar.

  Zunächst   hatte ich ein Delirium und ängstigte mich in einer leeren Finsternis. Aber   bereits kurz danach fühlte ich mich von Licht umgeben, welches ich nicht sah,   aber ich konnte es fühlen. Ich war mir der Gegenwart einer unirdischen Wesenheit   bewusst und das gab mir das Wissen, alles würde gut ausgehen. Diese Erkenntnis   sagte nichts über Leben und Tod aus, sondern einfach nur, dass alles gut sein   würde. Ich fühlte mich mit einer größeren Energie verbunden, von der ich in   meinem normalen Wachzustand nichts wusste.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Januar   2009.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Bei Chirurgie.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Ich   weiß nicht. ich stand unter Vollnarkose, aber ich fühlte mich sehr bewusst und   aufmerksam.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   Ich konnte Licht spüren, nicht sehen. Ich spürte auch Worte, hörte aber keine   Stimme.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Es schien mir so, als wären die hörbaren Klange gedämpft, als wäre ich außerhalb   des Bereichs, wo die Klangquelle ist.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Ich ging nicht in so etwas wie einen Tunnel hinein, aber es umgab mich so etwas   ähnliches.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher.   Getroffen oder gesehen? Nein. Ich war mir der Gegenwart eines Wesens bewusst. Ja.        Meet or see? Das Wissen von Sicherheit und Liebe wurde mir eingegeben.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Unsicher.   Ich spürte Dnkelheit und Licht.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Extrem   friedvoll und ruhig.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die   Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Keine.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.   Keine Religion. Aber ich bin spirituell auf der Suche.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Keine   Religion. Aber ich bin spirituell auf der Suche.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.   Keine Religion. Aber ich bin spirituell auf der Suche.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   In der Vergangenheit hatte ich eine Angststörung und die ist seit dieser   Erfahrung völlig verschwunden. Während meiner Erfahrung erlangte ich eine   bewusste Neugründung in mir selbst und das Wissen, mit einer höheren Energie   verbunden zu sein. Ich spüre einen Frieden und weiß, ich habe in diesem Frieden   einen Platz.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich bin selbstsicherer und zuversichtlicher und in mir fester eingewurzelt,   deswegen stelle ich meine Beziehungen nicht mehr so in Frage.

  Nach der NTE:

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich scheine mit dem Universum jetzt besser verbunden zu sein und kann das Wesen   der Menschen viel besser erkennen. Ich habe eine stärkere Intuition bezüglich   der Motivation von Menschen, was sich üblicherweise dann als richtig und   zutreffend erweist.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Das   Gefühl des Friedens.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Etwa ein Jahr nach dieser Erfahrung sprachen meine Partnerin und ich darüber. es   war für sie sehr schwierig und sie befürchtete, mich zu verlieren. Heute reden   wir sehr oft darüber.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.   Ich wusste lediglich, dass es Menschen gibt, die behaupten, so eine NTE gehabt   zu haben.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Diese Erfahrung war zweifelsfrei real.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Diese Erfahrung war zweifelsfrei real.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/charlotte_a_nte.htm