{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregory_w_nte.htm","mytitle":"Gregory W NTE 2210","mylang":"de"}
          	Gregory W NTE 2210                              	            		

Gregory W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Zu der Zeit, als sich das alles zugetragen hat, habe ich bei   meinen Eltern gelebt. Ich habe im Schlaf eine allergische Reaktion auf Insulin   gehabt. Wenn diese vorkommen, wache ich normalerweise nicht auf. Viele Male bin   ich erst aus dem Schlaf aufgewacht, als meine Mutter oder mein Vater über mir   waren und meinen Namen gerufen haben. Ich bekomme dann fürchterliche   Kopfschmerzen und es dauert viele Stunden, bis ich mich wieder normal fühle.  

Interessant bei dieser speziellen Erfahrung: Ich hatte   keinerlei Kopfschmerzen und auch keine lange Erholungszeit. Nach der Erfahrung   fühlte ich mich normal, als ob ich gerade aus einem tiefen Schlaf aufgewacht   wäre. Folgendes ist passiert.  

Ich schlief und hatte eine allergische Reaktion auf Insulin.   Ich kann mich nicht an die genaue Zeit erinnern, aber ich weiß, dass es sich am   frühen Morgen zugetragen hat - vielleicht und 4:00 Uhr. Ich hatte bereits   mehrere Vorfälle wie diesen und meine Mutter wusste Bescheid. In dieser Nacht   fühlte es sich plötzlich an, als ob mich eine enorme Wärme vereinnahmte und dann   gab es einen großen Lichtausbruch. Das Licht stellte sich mitnichten als   Sonnenlicht, sondern als enorm helles, weißes Licht heraus. Es war völlig rein -   jegliche Form von Dunkelheit war abwesend in diesem Licht. An diesem Punkt habe   ich noch kein Wesen wahrgenommen.  

Ich fing an, mich zu bewegen und realisierte, dass ich meine   Bewegungen kontrollieren konnte. Ich wurde in einen Tunnel zu einem noch   helleren Licht gesogen. Es dauerte nicht lange, um durch den Tunnel hindurch zu   gelangen; ich hatte keinerlei Scherzen, als ich am Ende ankam. Ich wurde in eine   Welt gesogen, die ich mit Worten nicht beschreiben kann.  

Ich bin in einer religiösen Umgebung aufgewachsen und wusste   ein wenig über diese Dinge Bescheid, aber nichts hat mich auf das vorbereitet,   was ich nun sah. Ich erinnere mich, wie ich an mit runtersah, um zu schauen, ob   ich noch Füße hätte, weil es so schien, als würde ich schweben. Als ich   hinuntersah, stellte ich fest, dass ich noch Füße habe und kam zu dem Ergebnis,   dass irgendetwas Verrücktes mit mir geschah. Ich hatte abermals keinerlei   Schmerzen - strenggenommen fühlte ich zu diesem Zeitpunkt gar nichts, aber   konnte klar denken.  

Ich kam an einen Ort, der aus einer grünen Wiese bestand, und   als ich in die Ferne sah (nicht allzu weit, aber schon ein Stückchen),   offenbarte sich mir der wunderschönste denkbare Anblick. Hinter einer kurzen   Steigung befand sich eine Stadt mit so hohen Mauern, dass ich kaum mehr den   Himmel dahinter sehen konnte.  

Ich bewegte mich langsam auf die Stadt zu - nicht mit hoher   Geschwindigkeit, aber stetig - und konnte mir die Mauern dann genau ansehen. Ich   sah, dass es drei Tore gab. Dann fiel mir auf, dass ich durch die Wände   hindurchsehen konnte und es Tore an allen vier Wänden gab. Der Abstand zwischen   den Toren war perfekt gewählt. Dann fielen mir das Fundament und die   Konstruktionsweise der Mauer auf.  

Ich bin optisch durch Rot-/Grün-Blindheit beeinträchtigt.   Trotzdem konnte ich zwölf verschiedene Farben wahrnehmen, aus denen die Mauer   bestand. Die Farben waren nicht vermischt, sondern klar definiert. Jede einzelne   hatte genau dieselbe Höhe wie die jeweils nächste. Mir fiel auch auf, dass die   Mauern aus solidem Stein bestanden und sah dann, dass dieser absolut rein war. (Ich   brauchte ein wenig, bis ich herausfand, was es damit auf sich hatte. Ich habe   das erst nach der Erfahrung realisiert und bin zu dem Schluss gekommen, dass   dieser Stein so rein war, als hätte er aus Glas bestanden!)  

Ich sah in die Stadt hinein und nahm Straßen aus massivem Gold   wahr. Dann fielen mir Wesen auf und genau an diesem Punkt wurde ich mir der   Gegenwart von etwas hinter mir bewusst. Ich hatte keinerlei Angst, konnte mich   aber nicht bewegen. Ich stand einfach nur da und wartete. Das Wesen kam auf mich   zu und mir wurde klar, dass es sich um ein himmlisches Wesen handelte. Ich wurde   von totaler Bewunderung, Respekt und Dankbarkeit übermannt. Auch war ich nicht   auf das vorbereitet, was mir nun mitgeteilt wurde.  

Ich habe dieses Wesen nie gesehen, wusste aber, um wen es sich   handelte. Ich spürte eine Berührung auf meiner Schulter und hörte dann eine   Stimme. &quot;Ich muss dich zurückschicken, deine Arbeit auf der Erde ist noch nicht   erledigt&quot;, sagte sie. Das war fantastisch für mich. Ich spürte keinerlei   Enttäuschung oder Ärger. Ich sagte einfach: &quot;Ich werde gehen.&quot;  

Dann erzählte die Stimme mir mehr. Ich kann das hier nicht   niederschreiben, aber kann Folgendes erzählen:  

Sehr bald wird eine Zeit kommen, in der ich meine Aufgabe   wahrnehmen muss, die da lautet, das Ende der Zeit vorzubereiten. Ich weiß nicht,   an welchem Tag das genau der Fall sein wird, aber ich habe klare Anweisungen,   was getan werden muss.  

Ich verließ daraufhin die Stadt und war binnen kürzester Zeit   zurück in meinem Körper. Ich erwachte aus der allergischen Reaktion und hatte   wie beschrieben keinerlei Nachwirkungen zu verkraften.    

Hintergrundinformationen: Geschlecht:   Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:  Oktober     1993

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein geringer Blutzuckerspiegel 

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Wunderbar

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davonWie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag? </span> Normales   Bewusstheit und normale Wachheit Es war alles gleich.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war alles gleich.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung Wo ich war, existiert keine Zeit.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?   Ja   Ich konnte normal oder ohne Beeinträchtigung sehen.Hat

sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?   Ja   Siehe Hauptstory.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja Siehe Hauptstory.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja Siehe Hauptstory.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich war komplett   entspannt.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.Die Erfahrung beinhaltete: </span> Besonderes Wissen oder besonderen   Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der Zukunft der Welt Das   kann ich momentan nicht teilen. Ich wurde angewiesen, kein Wort darüber zu   verlieren, bis ich dazu angewiesen werde, es zu tun.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Ja   Ich bin bis zu den Mauern der wunderschönen Stadt gekommen, aber konnte nicht   reingehen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?   Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 



Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher War an einem   kritischen Punkt hinsichtlich meines Vertrauens in Gott 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?   Ja   Die Kirche, der ich zur Zeit meiner NTE angehört habe, lehrte Dinge, die nicht   mit den Lehren Gottes in Einklang stehen. Ich habe diese Kirche verlassen und   gehöre derzeit keiner Konfession an.

Welche Religion haben Sie jetzt?   Konservativ/Fundamentalistisch &#39;Holdeman,   Mennonit&#39;

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Ja Die Kirche, der ich zur Zeit meiner NTE angehört habe, lehrte Dinge, die   nicht mit den Lehren Gottes in Einklang stehen. Ich habe diese Kirche verlassen   und gehöre derzeit keiner Konfession an.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die</span> klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja Das ist schwer zu beschreiben. Es   schien, als hätte ich die Möglichkeit, Dinge zu wissen, die auf Erden nicht   bekannt waren. Außerdem war da noch ein Gefühl von Wissen und der Möglichkeit,   in die Zukunft zu sehen, als gäbe es keinerlei zeitliche Grenzen.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Ich   bin auf Gott nicht sauer. Ich bin nach wie vor eine sterbliche Person und mache   weiterhin Fehler; dennoch habe ich die Fähigkeit, über unmittelbare Probleme   hinaus zu sehen und mich auf die von Zeit zu Zeit auftretenden Schwierigkeiten   des Lebens einzustellen.

Nach der NTE: War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja Einige Teile dieser   Erfahrung sind einfach auszudrücken, aber dann gibt es auch Punkte, an die ich   mich deutlich erinnern, aber sie nicht beschreiben kann.

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?  Ja Ich   kann die spirituelle Verfassung der Leute, die ich treffe, auslesen. Das   bedeutet nicht, dass ich ihre Vergangenheit und Zukunft bestimmen kann, aber ich   weiß, wo sie zum Zeitpunkt des Treffens im Licht Gottes stehen.Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das Highlicht dieses ganzen   Ereignisses war, als das Wesen (Jesus) aus der Stadt herauskam und zu mir sprach.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Zuerst sprach ich   mit meiner Mutter über die Erfahrung. Zunächst bin ich noch sehr verärgert   gewesen und sprach drei Jahre lang mit niemandem darüber, dann fragte ich sie,   warum sie mich behandelt und so zurückgeholt hat. Später kam ich damit klar und   verstand, dass sie nicht die Kontrolle darüber hatte, dass ich zurückkam.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja Ich wusste Bescheid, zweifelte aber daran, dass sie wahr   sind.

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real Ich habe nie einen Zweifel an   der Erfahrung gehabt, etwa ob es ein Traum oder eine Vision gewesen sei. Ich bin   mir sehr sicher, dass ich meinen Körper verlassen habe.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv   real Seit meiner NTE sind 18 Jahre vergangen und ich erinnere mich an jedes   Detail auf so lebendige Weise, als würde es gerade jetzt geschehen. Ich bin mir   sicher, warum ich das Privileg genießen durfte, eine solche Erfahrung zu erleben.   Ich werde alles tun, was ich kann, um wieder an diesen wunderschönen Ort zu   kommen!

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?   Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?   Ich habe mit Leuten gesprochen, die nicht an diese   außerkörperlichen Erfahrungen glauben. Es stimmt, dass es viele gibt, die sich   diese Art von Erfahrungen nur vorstellen oder sie verfälschen. Die Wahrheit ist,   dass es einen Weg gibt, die Erfahrung positiv als wahr zu belegen, wenn jemand   wirklich eine solche Erfahrung hatte.     

[1] https://www.nderf.org/German/gregory_w_nte.htm