{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alvaro_a_nte.htm","mytitle":"Alvaro A NTE 5063","mylang":"de"}
          	Alvaro A NTE 5063                                	            		

Alvaro A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Guadalupe, Zacatecas, Mexiko, 13. Jänner 2011  

  Hallo! Ich bin Alvaro, ich bin ein Mann, der eine ungewöhnliche Erfahrung hatte.

  Ich bin 49 Jahre als und lebe jetzt in Guadalupe, Zacatecas, Mexiko. Als ich 18 Jahre alt war, lebte ich in Zacatecas Stadt um Staate des gleichen Namens in Mexiko. Mein Vater öffnete ein Geschäft nahe unseres Heimes und ließ mich darauf achtgeben. Ich haßte diesen Job, weil ich war so jung und ich wollte eine gute Zeit haben.

  Gut, im späten Frühjahr oder frühen Sommer von 1979, wollte ich mit einigen Freunden in den Straßen herumlaufen. Ich ging aus der Türe des Geschäftes und ich sprang um einen großen Schritt zu machen. Ich landete auf meiner linken Hand und ich hörte, einen Knacks des Knochens meiner Hand.

  Der Schmerz war unerträglich und ich ging mit meiner Mutter, die in der Küche unsere Hauses war. Zu dieser Zeit kam mein älterer Bruder an, nahm meine Hand und drückte sie, er dachte es wäre eine einfache Verletzung.

  Jetzt fühlte ich, als ob mein ganzer Körper prickelte und begann schwankend in einen sehr dunklen Tunnel zu kommen, ich fühlte mich so leicht, ohne meinen Körper. Am Boden des Tunnels sah ich ein helles Licht und auf einmal blieb ich vor einer Art Tor stehen, ich ging in diesen Weg. Ich fühlte mich so gut, ohne Beschäftigung, Hunger, Schlaf, Schmerz oder ein anderes Gefühl.

  Ich weiß, daß da eine „Präsenz“ von jemandem an meiner rechten Seite ist, ich habe keinen gesehen. Ich begann zu gehen und beobachtete an meiner linken Seite eine Art von langer Steinwand mit vergitterten Fenstern, voller Menschen, sie schrieen „Hilf mir!“ aber ihre Mündern öffneten sich nicht, ich hörte noch mehr zu. Ich fragte die Präsenz „Wer sind sie?“ und „er“ antwortete „Noch nicht „. Ich bliebe dabei gerade nach vorne zu gehen und sah einen riesigen und wunderschönen Garten voller Menschen, in Weiß gekleidet, die sich umdrehten um eine Art Steinwadn zu sehen, von welcher ein blendendes Licht kam. Diese Wand hatte einige geschlossene Türen. Wieder fragte ich „ Wer sind sie?“ und die gleiche Antwort kam „Noch nicht“. Wir gingen weiter zu der Vorderseite einer der Türen und sah Licht durch die Ritzen der Türe kommen.  Wir blieben bei der Türe stehen und ich fragte „Was ist dahinter?’“ und die gleiche Antwort kam „Noch nicht“.

  Zu dieser Zeit begann ich zurückzukehren, im gleichen halsbrecherischen Tempo, in dem ich meinen Körper verließ. Ich spürte den Eintritt in den Körper. Ich sah meinen älteren Bruder besorgt, der mir sagte: „ Du wurdest blau, fielst um, ohne Atmung und ich gab dir erste Hilfe für ca. 2 Minuten.“

  Wir gingen zu dem Krankenhaus, sie machten ein Röntgen, daß zeigte, daß ich den Knochen des Mittelfingers auf der Handfläche der linken Hand gebrochen hatte. Mir wurde die Hand stillgelegt und ein Gips verpasst und damit geheilt. Aber Aber der Erfolg war, daß es kein Traum war. Ich spürte es in der Realität.

  Ich hoffe, daß ich meine eigene Erfahrung für dich ausdrücken konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   wahrscheinlich der 18. Juni 1979    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall, als mein Bruder mir zu helfen versuchte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Zur Zeit, wo ich durch das Tor eintrat und das Studieren dieses Geländes.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Zur Zeit, wo ich durch das Tor eintrat und das Studieren dieses Geländes.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich spürte so als ob es eine lange Zeit gewesen war, aber es waren nur eine oder zwei Minuten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, diese Antwort in Spanisch stimmt nicht mit der Frage überein, aber die Antwort ist: Das Sehen war normal, aber die Bilder waren übertrugen sich dauerhaft, nicht wie in einem Traum.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte den Stimmen zu und ich wußte die Priorität, aber die Münder bewegten sich nicht.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ein sehr dunkles Tunnel.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, durch die vergitterten Fenster, in einem Garten, und das Gefühl von einer „Präsenz“.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, sehr hell.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Für Frage 10 oben: Ich hatte eine Erfahrung der Trennung von meinem Körper, wie der Sog von einem Vaakum. Es war ein Gefühl von Frieden, Fehlen des täglichen Stresses, wenn man nicht hungrig wird oder schläfrig, das tröstliche dieser Seite.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich hatte keine Rückschau von vergangenen Ereignissen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Hatte ich nicht.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Wand und die Türen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, moderater Katholik    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich ging in die Kirche, aber war nicht fanatisch.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, liberaler Katholik    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich ging in die Kirche, aber war nicht fanatisch.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich denke, das gab mir einen „kleinen“ Geschmack von dieser Seite.       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, es ist nicht leicht über meine Erfahrung zu sprechen, aus Angst ausgespottet zu werfen, ich versuche, andere gut zu behandeln, arbeite hart und liebe meine Verwandten.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Außerkörperliche Erfahrung  , die Bewegung zum Licht hin und die Rückkehr zum Körper.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, augenscheinlich, wenn ich ein „deja vu“ habe (ich habe das schon vorher gesehen), ist es so, daß irgend etwas sehr gutes oder sehr schlechtes passieren wird, aber Ich weiß nicht was es ist.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Erfahrung jener, die hinter dem Gitter waren, im Ausdruck, daß sie um Hilfe rufen und zu wissen, was das heißen soll ist in meinem Geist steckengeblieben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wie fünf Jahre später. Als ich über meine Erfahrung sprach, verspotteten sie mich und ich zog es vor, nicht zurückzusprechen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, ich weiß gar nicht darüber.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich denke darüber nach, wie diese „Erfahrung“ aufgezeichnet wurde und habe den Arm in Gips.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich sehe, daß meine Erfahrung kein Traum war und ich weiß, daß andere Menschen, eine ähnliche Erfahrung wie ich, gemacht haben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, habe ich nicht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Daß es wirklich wunderbar war.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Der Fragebogen ist leicht auszufüllen und ohne Schwierigkeiten zu beschreiben.    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/alvaro_a_nte.htm