{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_adc.htm","mytitle":"Jennifer ANK 5063","mylang":"de"}
          	Jennifer ANK 5063                                	            		

Jennifer ANK    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein kleiner Bruder und ich waren sehr eng miteinander. Als wir aufwuchsen, hatten wir nur einander, meine Mutter mußte oft arbeiten. Auf jeden Fall zur Zeit, als wir Erwachsene waren, kannten wir einander so gut, wir konnten scherzen ohne ein Wort zu sagen. Ich wußte, was jede Miene, die er machte, heißen sollte. Er war immer die helle Person in einem Raum. Ich weiß, daß die Menschen das immer sagen, wenn jemand stirbt. Aber in diesem Fall war es die Wahrheit. Er war immer das Zentrum der Aufmerksamkeit. Er und Jackie trafen sich in einer Bar; sie war genauso lustig, und manchmal genauso laut wie er. Bald nachdem sie einander getroffen hatten, Jackie zog mit Jamie ein und bald danach, erwartete sie Jamie’s erstes Kind. Jackie liebte Jamie aus ganzem Herzen, und er liebte sie, aber sie waren so jung und hatten sich so vielen Dingen zu stellen, nicht viel Geld, und die kämpfte jeden Tag mit einer Sucht gegen Schmerztabletten. Jamie wußte nicht, wie er mit dem Problem umgehen sollte, wenn ich zurückblicke – keiner von uns wußte es. Jamie war im Dienst der Armee und war dabei für drei Monate nach Übersee zu gehen. Sie stritten oft darüber, was passieren würde, wenn er geht, er dachte, daß sie nicht auf ihr neugeborenes Baby aufpassen würde, während sie ihre Sucht bekämpfte. Sie war ängstlich, Hilfe für ihr Problem zu bekommen. Jamie und ich hatten schließlich beschlossen, daß Jackie und das Baby bei mir bleiben würden, während er weg ist. Ich fand niemals heraus, was Jackie von dem Plan dachte.

  Am 3. April erhielt ich einen Anruf von meinem Bruder, daß er die Arbeit früher verlassen würde um nach Hause zu gehen und Jackie zu sehen, er hatte einen Anruf von der Bank erhalten, daß sie versucht hatte, einiges Geld abzuheben und er war besorgt, daß sie vielleicht nach Pillen suchen würde. Ich vermutete, daß ich das Baby nach meiner Arbeit, für diese Nacht holen würde (Es war einfach mein Wochenende, wo ich Zeit mit ihr verbringen würde), er fragte mich, ob ich sie früher haben könne. Meine Mutter brachte das Baby zu mir und später rief ich meinen Bruder an, um zu fragen, wie die Dingen weitergehen. Er sagte mir, daß alles in Ordnung wäre, daß sie nur Geld für Bezin gebraucht hätte und Dinge und sie wären dabei zu bleiben und einige Filme anzusehen und etwas Schlaf zu bekommen. Ich setzte meinen Tagesablauf fort und spielte mit dem Baby. Mein Ehemann ist ein Polizist und war nicht zuhause, als ich das Baby und mich zum Schlafen niederlegte. Ich muß diese Nacht rund um 10 Uhr eingeschlafen sein.

  Ich weiß nicht, wann der Traum begonnen hat. Ich weiß nur, daß mein Bruder und ich für eine Weile miteinander gesprochen hatten, ich wußte, wir hatten über seine Tochter gesprochen, und was wir tun werden, aber ich blieb dabei darüber zu sprechen, als ob wir über ihn sprechen würden, als ob er das Land verlassen würde. Dann, innerhalb dem Zeitraum von wenigen Sekunden, begann für mich alles zu klicken. Der Ausdruck auf seinem Gesicht war falsch, für unsere Konversation. Ich hatte einen Witz gemacht  und er lachte nicht. Er sagte mir, daß ich kämpfen soll; er sagte, daß ich für seineTochter kämpfen werde müssen. Und daß ich es machen soll, daß sie sicher ist, und geliebt. Und wieder, ich wußte, daß etwas nicht richtig war, auf seinem Gesicht, es sah fast bedauernd aus. Kein Zorn, keine Angst, mehr wie Enttäuschung. Aber wir blieben dabei  über ihn zu sprechen, so als ob der das Land verlassen würde. Ich sagte „Jamie, ich werde auf deine Tochter achtgeben, ich würde mein Leben geben, um sie in Sicherheit und glücklich zu sehen.“Du weißt, wenn Jackie versuchen würde, ihr wehzutun, ich würde dem Gericht übergeben und so schnell gegen sie ankämpfen, daß sie es nicht einmal sehen würde. Dann hörte ich Jackies Stimme, sie klang verschärft, sie sagte „Ich will nicht gegen sie kämpfen, Jamie“. Aber Jamie agierte nicht als ob er sie hören würde, er starrte auf mich, so als ob er enttäuscht wäre. Dann auf einmal verstand ich einfach. Ich weiß nicht wie, Ich weiß nicht warum. Er sagte überhaupt nichts darüber, daß er tot wäre, ich wußte es einfach. Auf einmal spürtei ch, als ob in meinem Herz ein Raum wäre, der nur Momente vorher, voll war. Er sagte „Gib auf meines acht, ich nehme deines.“ Dann weckte mich mein Ehemann auf.

  Als ich meine Augen öffnete, war der Schmerz in meinem Herz so groß, daß es etwas Physisches war. Ich kann mich immer noch erinnern auf die Art, wie er durch mich hindurch ging, Verlust. Ich blickte auf meinen Ehemann und sagte „Sag es mir nur“, er sagte „Baby, ich muß mit dir sprechen, ich muß dich wach haben“, ich sagte „Brian, ich bin wach, sag es nur“ er sagte „Nein, Honey, ich muß mit dir sprechen und ich muß dich wach haben, du mußt aufstehen!“ Da war es, als ich zu zittern anfing. Ich sagte ihm „Brian, ich hatte einen Traum über ihn.“ Er blickte auf mich, er wußte nicht wirklich, über was ich gerade sprach. Dann fragte ich „ Ist Jamie tot?“ Er blickte schockiert, daß ich erriet, was er mir gerade erzählen wollte, aber sagte „sie waren in den Saloon gegangen, Menschen an der Bar sagten, daß sie zu streiten begonnen hatten und rund um 1.15h gegangen waren, der Truck wurde zwei Meilen weit vom Saloon entfernt, gefunden, beide hatten getrunken. Die flogen Jackie vom Standort zum Krankenhaus, sie war am Ort noch bewußtlos gewesen, sie war gefahren und sie glaubten, daß sie zu schnell gefahren war, um den Truck noch kontrollieren zu können, sie dachten, daß sie es nicht schaffen würde, sie machten alles, was sie konnten, aber sie dachten, daß sie die Blutung in ihrem Gehirn nicht aufhalten können. Jamie war vom Truck geflogen, er wurde noch am Unfallort für tot erklärt.

  Alles war ich tun konnte, war es zu sagen, daß ich über ihn geträumt hatte, ich war direkt dort, ich hatte einen Traum über ihn, ich sagte immer wieder „Jamie, es tut mir so leid.“ Es war 3.39h als mein Ehemann schließlich den Mut hatte, heimzukommen, mich aufzuwecken und mir zu sagen, daß mein Bruder tot war. Er war mir nicht nahe, als er den Anruf erhielt. Ich konnte es nicht überhört haben, während ich schlief. Ich konnte nicht im Unterbewußtsein gewesen sein, während er mir ein letztes Mal Goodbye sagte, ich hatte keinen Grund dazu. Ich konnte nicht diesen Ausdruck auf seinem Gesicht gesehen haben. Ich konnte nicht gewußt haben, Brian zu fragen, ob Jamie tot war, wenn ich nicht diesen Traum gehabt hätte. Ich würde zu ihm nichts über meinen  Traum gesagt haben, bevor er seinen Mund öffnete. Ich lebte mit dem Verlust von Jamie und Jackie jeden Tag. Wir haben meine Nichte adoptiert, und ich würde mein Leben immer noch niederlegen, um sie sicher zu haben. Da ist nicht ein Tag, der vergangen ist, an dem ich nicht über meinen Bruder nachdenke, wie er mir sagte, ich solle für sie kämpfen. Ich habe einen Sohn, der 10 Jahre zuvor verstorben ist, das ist es, als ich wußte, Jamie sagte goodbye, und als er sagte „Paß auf meine auf, ich mache deinen.“ Ich wußte, daß er meinen Sohn meint, Ich wußte, er meint seine Tochter, ich wußte, daß er gegangen war, bevor ich aufwachte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.04.2009    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?  Die Tatsache, daß es nichts ausmachte, daß wir nicht auf einem bestimmten Ort waren, dort war nicht um uns herum. Zu dieser Zeit spürte ich, als ob es ein Traum wäre.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Keine Traurigkeit und/oder Kummergefühle    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       schlafend    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, alles war verändert. Dort war nichts.    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, es war nicht wie alle anderen Träume, aber dort war nicht irgend etwas, über das ich aufzeigen könnte, daß es anders war. Dort war kein Platz hinter uns. Wir standen im Nichts, nicht dunkel, nicht hell, nur daß der Hintergrund überhaupt nicht ausmachte. Ich fühlte, als ir wirklich voreinander stehen würden und miteinander sprachen. Wir berührten uns nicht, umarmten uns nicht, er war vielleicht drei Fuß weit entfernt vor mir. Als ich Jackies Stimmer hörte, kam sie von hoch oben zur rechten Seite wo wir standen, aber sie war nicht dort. Ich weiß immer noch nicht, ob er sie hörte oder ob er sie ignorierte. Wenn er unglücklich mit ihr war, würde er sie ignoriert haben, wie er es einfach tat, aber er war nicht kindisch oder kleinlich, also denke ich, daß er sie nicht hören konnte. Ich weiß es nicht.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Als ich aufwachte. Ich fand heraus, daß er tot war.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, Jamie war mein kleiner Bruder. Wir waren sehr eng. Jackie war eine sehr liebe Freundin.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich kann nur erzählen. Ich weiß nicht wie. Ich weiß, er fühlte Bedauern. Ich weiß, daß er geduldig mit mir war, aber er wollte, daß ich es verstehe. Er war nicht so als ob er passiv wäre, aber er drängte mich auch nicht.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Nur die Schlußfolgerung, daß ich direkt wegen seinesWeggehens, für seine Tochter kämpfen müsse.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war und bin immer noch Baptist, aber besuche die Kirche nicht wöchentlich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      liberal     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, es war eine Art Schock. Mit etwas konfrontiert zu werden, daß nicht geschehen ist. Auch wenn du denkst, du weißt, es könnte passieren.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, es bestätigte, daß  ungeachtet dem, was ich oder irgendwer von uns denkt, gibt es so viel was vor sich geht und wir wirklich keine Ahnung haben. Also ist es am Besten, sich zurückzusetzen und die Dinge öfters auf Gottes Wegen zu tun.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher, ich habe keine Schwierigkeiten auszudrücken, wie ich fühlte, aber ich denke, es würde sehr schwer sein, Menschen verstehen zu lassen, was die Erfahrung wirklich bedeutet. Ich habe immer noch Schwierigkeiten zu glauben, daß alles, was diese Erfahrung als Tatsache bestätigt. So viel zu berücksichtigen, und doch so wenig in der Art der Erklärung. Und, so traurig. Und so schwer umzugehen mit der Tatsache, daß ich nur einen Sekundenbruchteil hatte, um voll verstehen zu können, bevor mich mein Mann aufweckte. Es schmerzt mehr, als ich es in Worte fassen kann, daß ich die Chance hatte so viel zu sagen und nicht verstand, daß ich nicht träumte, bis es zu spät war.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Der beste Teil ist, daß es passierte. Der Schlimmste, ich kann es nichts machen, damit es wieder passiert.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mein Mann war zu dem Zeitpunkt schockiert, und dann sein Bedürfnis, uns zu beschützen und mir zu helfen, zu leben durch meinen Kummer der überhandnahm. Ich weiß nicht, wir sprechen nicht darüber. I habe es vielen Menschen erzählt. Ich habe einfach das Bedürfnis, zu machen, daß sie mir glauben. Sie sagten alle, sie tun es, und dann folgt ihre eigene „Geistergeschichte“. Ich bin mir nicht sicher, ob sie es wirklich mitgekriegt haben. Oder verstanden.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin keine Schuppe. Ich bin nicht interessiert ein Medium zu sein. Und, ich habe keinen einzigen Traum über meinen Bruder mehr gehabt, seit dieser Nacht. Ich habe auch versucht an ihn zu denken, und zu fragen ob er zurückkommt und es wieder macht. Aber, nichts. Ich weiß, daß es real war, weil es gibt keinen anderen Weg den Traum gehabt zu haben, ohne jemals vom Unfall erzählt bekommen zu haben. Aber auch, ich konnte spüren, es war nicht so wie ein anderer Traum.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_adc.htm