{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lorien_b_possible_nte.htm","mytitle":"Lorien B M\u00f6gliche NTE 5063","mylang":"de"}
          	Lorien B Mögliche NTE 5063                                	            		

Lorien B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Seit ungefähr zwei Wochen hatte ich einen einigermaßen sanften Druck in meinem Kopf gespürt. Das Gefühl, daß ich zu dieser Zeit hatte, war das, daß etwas Energie aufstieg (Kundalini?) und daß ich dieser Energie gestattete, zu fließen und sich zu bewegen. Aber ich war eine alleinerziehende Mutter, die Vollzeit zur Schule ging und ich fing gerade an im Schulsystem eine Studenten/Arbeit zu tun. Ich fühlte viel Stress ungefähr zu dieser Zeit. Ich fühlte mich an diesem Morgen nicht gut, fühlte mich ein bißchen verwirrt, also blieb ich zuhause. Einer meiner Nachbarn rief mich an und sie war wirklich paranoid, sah herein um Möglichkeiten zu suchen, was mit mir schlecht sein könnte, und ich begann mich ängstlich zu fühlen. Eine kurze Zeit danach sprach ich mit einer Frau, von der ich später herausfand, daß sie ein totaler Hypochonder ist und ich war wurde auf eine Art mit mehr Angst überflutet, aber ich dachte, gut, ich will in die Klinik gehen und mich durchchecken lassen, danach ruf ich alle an und sage, daß es mir gut geht.

  Nun ich fuhr mich selbst spät an diesem Morgen, in die Klinik, (mein Sohn war in der Schule) und mir wurde gesagt, daß sie nicht das richtige Gerät haben, um mich ordnungsgemäß untersuchen zu können, wenn es der Fall ist, dass sich etwas im Inneren ereignen würde. Ich werde natürlich Tonnen von Details zurücklassen, aber ich endete mit einem Cat-Scan im Krankenhaus, wo sie mir mitteilten, daß ich eine riesige Masse in meinem Kopf hätte, und höchstwahrscheinlich Gehirntumor hätte.

    Alles über das Krankenhaus war total traumatisch, und eines Tages werde ich noch mehr darüber schreiben. Es war nahezu unerträglich, emotional, physisch.  Es war wirklich ein Albtraum für mich, einen der sein ganzes Erwachsenenleben keine westliche Medizin verwendet hatte. An diesem Abend, sah ich keinen Sinn mehr und meine Erinnerungen waren sehr verblasst.

  Am nächsten Morgen wachte ich auf, weil ich eine Biopsie hatte; ich erinnere mich, daß ich nicht fähig war klar zu sprechen, aber zu beten und Segen für die Chirurgen zu erbitten. Den nächsten Zeitpunkt, an den ich mich erinnere war, daß ich bei Bewußtsein war.  Ich war mit Gott. Ich verstand mich selbst buchstäblich in seinen Händen zu sein. Es war das allerschönste Gefühl, daß ich je in meinem Leben gehabt hatte. Gott sagt mir, daß der Zweck meiner Seele wäre, zu heilen, und daß ich einfach Händeauflegen zum Heilen könne. Da war einige Information darüber, daß ich es einfach wo wie dreimal die Wochen tun könne. Es ist auf eine Art lustig, wie Gott sagte, sei nicht gestresst deswegen, deine Seele braucht das zum Erledigen, aber es muß nicht eine große Sache sein. Nun, es wurden keine Worte gesprochen, es war einfach ein Verstehen, daß von Gott zu mir floß. Dort gab es keinen Druck oder auch nur Entmutigung, wirklich. Ich spürte totale Freundlichkeit, sie wollten, daß ich verstehe, welche Wahl ich in meinem Leben getroffen habe. Das goldene Licht schien in jede Richtung unendlich auszustrahlen.

  Ich war für nochmals fünf Tage im Krankenhaus, und meine ganze Realität war verschoben. Ich war komplett bei Bewußtsein, aber unfähig, klar zu kommunizieren. Ich konnte die Stimmen der Menschen auf eine multidimensionale Art hören, ich hörte all ihre ungelösten Schmerzen in der Frequenz ihrer Stimmen. Ich hatte Besuch von Menschen, aber es war zuerst schmerzvoll,  weil ich so sensitiv den Klängen gegenüber war, die sie nicht einmal bemerkten, ich hatt auch einige sehr dramatische Außerkörperliche Erfahrung  en während dieser Zeit, die elementare Königreiche beinhielten.

  Die Prognosis ergab, daß ich eine sehr seltenes Gehirnabszess hatte. Der Neurochirurg sagte mir, sei seltener, als wenn du von einem Blitz zweimals getroffen wirst. Antibiotika waren die Behandlung, die ich sechs Wochen lang erhielt. Mir wurde mitgeteilt, daß die Masse auf unbestimmte Zeit dort verweilen würde und sie wollten mich in das MR schieben, um sicher zu gehen, daß es nicht schlimmer würde. Als erstes würden eine Serie von Cat Scans über ein Jahr lang gemacht werden, die eine solche Verbesserung zeigten, daß ich niemals mehr ein Weiteres machen mußte.

  Niemand wußte, ob ich je wieder fähig sein würde zu lesen, oder wieder korrekt zu sprechen, aber ich war wenige Wochen später wieder im College zurück, und beendete dieses Semester, und graduierte cum laude 1 ½ Jahre später.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   28. Okt. 2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, mit Gott, kein Zweifel!    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Mit Gott, keine Zweifel!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.   Zeitlos.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Es war nur goldenes Licht. Ich war in ihm; ich könnte auch darin gewesen sein. Ich kann mich an keine Unterscheidung zwischen mir selbst und der Umgebung mehr erinnern, außer, daß ich wußte, daß ich selbst im Zentrum davon gewesen bin.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Gott!    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, gebadet in goldenem Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Kompletter Frieden, totale Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?     gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich war schon ein Heiler, seit ich neunzehn Jahre alt war, aber ich habe einige Meinungen und Mißverständnisse erlebt, die mich davon abgehalten haben,mich in dieser Rolle wohlzufühlen. Diese Erfahrung klärte die wahre Natur vom Heilen und es ist schwer, das in Worte zu kleiden, aber es ist, als ob du überhaupt auf einem starken Ort bist, du hast die Eigenschaft, Heilung zu jemand zu bringen, der sich schwach fühlt. Es ist so total einfach. Dort ist einfach dieTendenz und das Verlangen hilfreich zu sein und heilen ist alles, was dort ist. Wenn du stark genug bist, um zu stehen, hast du ein Heilen in dir, wenn es dein Verlangen ist, so etwas zu geben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, Ja und Nein. Ich wählte es zurück in meine reguläre Welt zu gehen, und versuche keine Aufmerksamkeit darauf zu verwenden, was ich zu dieser Zeit hörte und meine Erfahrung wirklich ernst zu nehmen. Ich war darauf besessen, die Schule fertigzumachen. Zu diesem Zeitpunkt, das klingt jetzt seltsam, aber ich wünschte mir, daß ich einfach ausgestiegen wäre und Heilungsarbeit getan hätte. Ich habe im letzten Jahr gelehrt und habe gerade vor zwei Wochen meinen Job gekündigt, weil ich es brauche, diesem Weg zu folgen. Ich spürte jetzt, daß ich mich der Erfahrung mehr hingeben soll und ihr zu erlauben, meine Beziehungen und Gewohnheiten mehr zu berühren. Ich bin dabei einiges davon jetzt einzubinden.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich verstand wo ich war und war mit mir passiert, ohne Erklärung. Ich war total ruhig und in totaler Zufriedenheit.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, meine Fähigkeit Wunden zu hören und Klarheit und Heilung zu Menschen zu bringen blieb. Mein Fähigkeit ein Heiler zu sein, ohne die Last meines Egos, des Programms und Ängsten, konnte wahrscheinlich auf keinem anderen weg geschehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich konnte diese Erfahrung im ersten oder zweiten Jahr,  mit nur wenigen Leuten teilen. Ich beginne erst jetzt leichter darüber zu sprechen. Manche Menschen erschrecken.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von NTE’s gehört, aber habe keinen Gedanken daran verschwendet.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich denke, ich war fähig nach vorwärts zu gehen und bemerkenswert heilen zu können, wegen der NTE und OBE’s, die ich, nach meiner Erfahrung,  die nächsten 4 Tage lang erlebte. Ich hatte ein stark es Bedürfnis, studieren zu beginnen, noch bevor ich fähig war, korrekt zu sprechen, oder zu schreiben oder lesen! Ich hielt meine Erfahrung mit Gott nahe bei meinem Herzen, aber ich teilte sie nicht, oder wurde übermäßig zu ihr hingezogen, möglicherweise wegen des interdimensionalen Reisens, daß in den Tagen nachher begann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Wie ich es verstehe, habe ich nur Antibiotika eingenommen, aber ich muß das von meinen Ärzten bestätigen lassen, die damals Dienst hatten, vielleicht ist diese Art von Erfahrung normal, wenn man nach eine Biopsy erwacht, ich habe keine Idee. Das ist ein Teil von mir, auch wenn das so eine erstaunliche Erfahrung war, daß ich es nicht wirklich ganz akzeptieren kann, auch wenn ich dort Wahrnehmungen hatte, die ich jetzt nicht habe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, die letzte Woche in der Universität begann ich ernste Probleme zu haben, sehr ähnlich denen, die mich in das Krankenhaus brachten. Ich weiß, was sie anzubieten haben, also ging ich tief in mich und hörte darauf, was mein Körper benötigte um sich zu bewegen, in Form zu sein, zu beten, alles davon, und er heilte komplett, es dauerte drei oder vier Tage, aber er war komplett geheilt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lorien_b_possible_nte.htm