{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_nte.htm","mytitle":"Rhonda NTE 5055","mylang":"de"}
          	Rhonda NTE 5055                                	            		

Rhonda NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich befand mich bei einer   Herzuntersuchung. Ich sagte dem Arzt, dass ich das Bewusstsein verlieren werde.   Ich fühlte mich nicht gut.   Ich   fühlte, wie ich langsam durch meine Füße den Körper verließ. Ich erinnere mich   noch, wie ich ihnen sagte, dass ich weggehe und dann fiel ich auf das Bett. Ich   sah noch, wie der Arzt von seinem Stuhl aufsprang. Dann befand ich mich in   völliger Finsternis. Als ich mir dieser Dunkleheit bewusst wurde, sah ich ein   helles Licht auf mich zu kommen. Es war so schneeweiß. Das ist alles, woran ich   mich erinnere. Dann war ich wieder zurück in meinem Körper. Ich werde das nie   vergessen und ich weiß nicht, warum dies passierte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   2009

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein.   Krankheit. Allergische Reaktion während einer Herzuntersuchung.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Gleich als ich mir dieser Finsternis   bewusst wurde.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Gleich   als ich mir dieser Finsternis bewusst wurde.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Schneller als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zunächst nicht. Aber dann wurde ich mir   dieser Finsternis bewusst und als ich dies wusste, kam das Licht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Unsicher.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Ich hörte gar nichts. Ich wusste einfach.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Es war wie in einem Raum, vielleicht auch im   Weltraum.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Es war weiß wie Schnee und hell. Ich denke, es bewegte sich   auf mich zu.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich wollte einfach wissen, wo ich bin. Ich fühlte mich gut, als   ich wusste, wie in der völligen Finsternis das Licht auf mich zu kam.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich weiß manchmal über Dinge   Bescheid.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Ich weiß nicht, ich beobachtete nur das Licht, wie es auf mich zu kam.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Keine bstimmte Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?       Unsicher.   Ich liebe unseren Herrn Jesus Christus. Und ich weiß, dass er lebt und   wiederkommen wird.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Full Gospel Church. (eine  pfingstlerische   bzw. charismatische Gemeinschaft)

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Ich liebe unseren Herrn Jesus Christus. Und ich weiß, dass er lebt und   wiederkommen wird.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   Ich bin mir sicher, es gibt Gott wirklich. Die Bibel erzählt auch von der   Finsternis. Das Licht ist wirklich. Ich weiß es aus tiefstem Herzen. Keiner kann   mich davon überzeugen, dass es nicht geschehen wäre. Ich weiß, so war es.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein. Warum ging ich nicht zu dem Licht und warum kam ich zurück.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Licht. Ich möchte gerne wissen, was geschehen wäre, wenn das   Licht mich erreicht hätte. Ich schätze, es war noch nicht an der Zeit. Ich weiß   es nicht. Wenn ich darüber nachdenke, kann ich das alles wieder fühlen, die   Finsternis und das Licht. Mir schien das Licht wichtiger zu sein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Sie guckten mich an, als wäre ich verrückt. Ich frage immer   noch Gott, warum dies geschah und was es bedeutet.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.   Ich habe von Nahtoderfahrungen anderer gehört, oder von Leuten, die jemanden   kannten, der so etwas erlebt haben soll.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Warum geschah dies und was bedeutet   es? Was geschah wirklich? Warum kam ich zurück? Warum wurde mir nicht erlaubt,   mit dem Licht zusammen zu kommen?

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Siehe vorige Frage.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich   weiß wirklich nicht, was ich noch dazu sagen soll. Es geschah und ich weiß, es   war wirklich. Warum dies geschah, weiß ich nicht.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_nte.htm