{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_a_nte.htm","mytitle":"Lisa A NTE 5056","mylang":"de"}
          	Lisa A NTE 5056                                	            		

Lisa A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Meine  Schwester und ich schwammen zusammen mit unserer Cousine im   Pool ihrer Eltern. Ich verlor an allem die Freude, als meine Schwester und meine   Cousine mich gar nicht mehr beachteten und mich den ganzen Tag einfach nur noch   ignorierten. So entschied ich mich dafür, sie einfach zu verlassen und begab   mich in einen entfernten Teil des Beckens. Voller Selbsmitleid überlegte ich,   wie es wohl sei, zu ertrinken. So legte ich mich mit dem Bauch nach unten in das   Wasser und wollte herausfinden, wie lange ich es ohne Luft aushalten würde.   Während ich dies tat, beachteten meine Cousine und meine Schwester mich immer   noch überhaupt nicht. Seltsamerweise bemerkte ich plötzlich, dass ich gar keine   Luft mehr benötigen würde und ich entschied mich ganz fest, mit dem Gesicht nach   unten so im Wasser zu bleiben. Bald bemerkte meine Cousine, dass etwas nicht   stimmte, sie flippte total aus und schrie: „Was wird mein Vater dazu sagen!“ Das   ärgerte mich nun wirklich, denn offensichtlich schien sie sich nur darüber   Sorgen zu machen, was mein Onkel über sie denken würde, und überhaupt nicht   darüber, dass ich sterben könnte.

  Ich war empört, als sie weiterhin so rief und sie   sich um mein Wohlergehen tatsächlich gar keine Sorgen machte. Und da dachte ich,   das Leben ist wirklich nichts mehr wert im Vergleich zu dem Frieden und der   Ruhe, die ich in diesem Zustand erfuhr. Und so entscheid ich mich dafür, weiter   so in diesem Zustand zu bleiben. Ich konnte nicht verstehen, warum ich unter   Wasser noch atmen konnte, und ich konnte mich immer noch dafür entscheiden, aus   dem Wasser herauszugehen. Und da wurde mir bewusst, wenn  ich dies nicht tue,   würde ich eine Linie überqueren und mein Körper würde sterben.

  Ich fühlte die Gegenwart eines Wesens bei mir. Ich   weiß,  dieses Wesen war   unser Schöpfer. Mit Gedankenübertragung stellte er mir eine Frage: „Möchtest du   wirklich auf diese Weise deine Familie verletzen?“ Er wollte mich nicht   aufhalten, er wollte nur, dass ich meine Entscheidung - die Linie des Sterbens   zu überschreiten oder weiter zu leben - abwäge. Ich argumentierte, dass es wohl   niemanden kümmere, ob ich lebe oder sterbe. Was ist also der Sinn eines   Weiterlebens.  Ich wurde an meine Schwester und an meine Mutter erinnert   und daran, wieviel Trauer mein Tod bei ihnen auslösen würde. Bereits das brachte   mich fast dazu, sofort aus dem Wasser wieder herauszugehen. Und doch blieb ich   noch starrsinnig im Wasser weiter schweben, denn ich wollte wissen, was   geschieht, wenn ich sterbe. Mit dieser Haltung fühlte ich, wie Gott mir zeigte:   Wenn ich mich gegen das entscheiden würde, was sein Wille für mich war - mein   Weiterleben -, dann wäre dies ein schlimmer Ungehorsam und ich konnte die   Spannung, die durch diesen Ungehorsam ausgelöst würde, geradezu fühlen, dass ich   wirklich viel Schlimmes auslösen würde. Und dies fühlte sich sehr schlecht an   und so entschied ich mich, aus dem Wasser herauszugehen, obwohl ich auch   gleichzeitig nicht wollte, dass meine Mutter wegen mir so eine Trauer erleidet. 

  Als ich aus dem Wasser herauskam und das Wasser   aus der Lunge herausgewürgt hatte, war meine Cousine nur darüber erleichtert,   dass sie ihrem Vater nichts weiter erklären musste. Meine Schwester und meine   Cousine versuchten nun, auch so lange unter Wasser beiben zu können, aber sie   vermochten es nicht. Auch ich versuchte dies, konnte es aber auch nicht mehr.   Ich konnte diese Erfahrung nie wiederholen, konnte nie wieder so lange, ohne zu   atmen, unter Wasser bleiben. Mir wurde bewusst, dass dies eine übernatürliche   Erfahrung war, die ich als eine Lektion darüber erleben durfte, was Selbstmord   für Auswirkungen haben kann.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Juli-August   1979

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Ich lag mit dem Gesicht nach unten im Schwimmbecken und bekam Wasser in die   Lungen, ich wollte jedoch nicht auftauchen. Seltsamerweise schien ich dann bald   keine Luft mehr zu benötigen. Ich wäre möglicherweise ertrunken, wenn ich noch   mehr Zeit auf diese Weise zugebracht hätte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit  während der gesamten Erfahrung.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während der gesamten Erfahrung.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Das Wasser im Schwimmbecken erschien mir viel heller.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich wurde mir der Gegenwart eines höheren Wesens bewusst,   während ich so im Pool lag. Ich war in der Lage, die Gedanken wahrzunehmen, die   dieses Wesen an mich richtete, besonders als ich gefragt wurde, ob ich meine   Familie so verletzen möchte, wenn mich für den Tod entscheiden würde.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?       Ruhe und Frieden und das Gefühl, von diesem   höheren Wesen geliebt zu werden, umgaben mich, obwohl ich verletzt und von   Selbstmitleid ergriffen war, als ich meine Cousine bei dem Gedanken, ich könne   ertrunken sein, rufen hörte:  „Was werde ich meinem Vater sagen.“ Ich war   emotional verletzt, weil sie sich über mein mögliches Ertrinken keine Sorge   darüber machte, sondern nur an den Ärger mit ihrem Vater dachte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Ich spürte, dass ich mit meiner Entscheidung zum völligen Ertrinken eine Grenze   überschreiten würde und dies negative spirituelle Auswirkungen nicht nur für   mich, ondern auch für meine Famlie haben würde.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Nach diesem Vorfall nehme ich Gott mehr ernst, denn   ich entdeckte zum ersten Mal, dass er weit mehr an unserem Leben interessiert   ist. Vor dieser Zeit dachte ich, Gott ist zu sehr mit dem großen Weltgeschehen   beschäftigt, als dass er sich um einen durchschnittlichen Niemand kümmern würde.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Nach diesem Vorfall nehme ich Gott mehr ernst, denn ich entdeckte zum ersten   Mal, dass er weit mehr an unserem Leben interessiert ist. Vor dieser Zeit dachte   ich, Gott ist zu sehr mit dem großen Weltgeschehen beschäftigt, als dass er sich   um einen durchschnittlichen Niemand kümmern würde.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse   oder spirituelle Gestalten.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Mir wurde klar, dass sich das Leben nicht nur um mich herum dreht und meine   Entscheidungen Auswirkungen auf andere haben. Zudem wurde mir bewusst, dass ich   mit meinen Entscheidungen Gott glücklich oder traurig machen kann.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   In meinem ganze Leben habe ich empathisch sein dürfen und ich hatte   verschiedentlich Vorahnungen. Ich habe mich auch um eine engere Verbindung zu   Gott bemüht, mir wurde aufgezeigt, wie verschiedenes Leiden uns tatsächlich   spirituell stärken kann. Ich habe ein tieferes Verständnis von der Geschichte   mit den Fußspuren erlangt (Ein Mensch sieht auf sein Leben zurück, erkennt an   den Fußspuren, dass Gott ihn begleitet hat. Aber auf den besonders schwierigen   Strecken sieht er nur eine Spur und fragt Gott, wo er denn da war, genau da   hätte er Gott am meisten gebraucht. Gott antwortet: Da habe ich dich getragen.   Anmerkung des Übersetzers). Gott verlässt uns nicht, wir hingegen können ihn   verlassen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl, von diesem höheren Wesen geliebt zu werden. Und die   Möglichkeit, mich für die Beendigung meines Lebens zu entscheiden, was ihn, mich   selbst und andere verletzen würde. Ich bin so froh, die richtige Entscheidung   getroffen zu haben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Jahre später erzählte ich es meiner Cousine, die es aber   völlig vergessen hatte. Auch meine Schwester erinnerte sich nicht an diese   Geschichte. Wie lange auch immer mein Leben währen wird, ich werde es nie   vergessen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war keine   Einbildung. Ich hatte schon immer eine gute Erinnerung an Ereignisse in meiner   frühen Kindheit. Dies war auch das erste Mal, dass mir bewusst wurde, unser   Schöpfer existiert tatsächlich und nimmt alles in unserem alltäglichen Leben   wahr. Viel später, wenn ich doch einmal an der Existenz Gottes zweifelte,   brauchte ich mich bloß an diesen Vorfall erinnern und da wusste ich: „Hey,   vergiss nie diese Sache im Pool mit dieser Gegenwart eines höheren Wesens."

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      In   den Jahren nach dieser Erfahrung wurde ich Christ und hatte kein Selbstmitleid   mehr, wenn ich mich vernachlässigt oder verspottet fühlte. So etwas bringt mich   nur noch näher zu Gott. Noch Jahre später spürte ich, wie er damals im Pool bei   mir war. Ich fühle mich dann wie ein kleines Mädchen, das die Hand des sie   liebenden Vaters hält. Während dieser Panik verschwamm alles vor den Augen

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_a_nte.htm