{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/graeme_e_nte.htm","mytitle":"Graeme E NTE 5059","mylang":"de"}
          	Graeme E NTE 5059                                	            		

Graeme E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Vor langer Zeit, mehr als die   Hälfte meines Lebens ist seitdem vergangen, machte ich eine Erfahrung, die mich   im Kern meiner Seele erschütterte. 

  Auf der Intensivstation war   ich der einzige Patient, der noch bei Bewusstsein war inmitten der Unfallopfer   und einer Person mit Wundstarrkrampf (Tetanus). Ich war nahezu völlig gelähmt,   aber bei vollem Bewusstsein und wurde mittels einer Beatmung durch einen   Schlauch in einem Schnitt in meiner Luftröhre. 

  Ich hatte eine schlimme   Lungenentzündung und die Physiotherapeutin kam jeden Tag und pochte mit bloßen   Händen auf meine Brust. Ich mochte bald dieses rhythmische Schlagen und den   Kontakt zu ihr sehr. 

  Während sie mich rhythmisch   abklopfte, wurde ich von einer Krankenschwester vom Beatmungsgerät abgeschlossen   und mit einem Ballon manuell am Schlauch in meiner Luftröhre beatmet. Immer ganz   behutsam entfernte sie dann den Ballon und führte einen Absaugkatheder ein,   während die Physiotherapeutin mit ihrem Klopfen auf meine Brust einen Husten   simulierte. Sie saugten das Sekret ab und dann wurde wieder der Ballon   angebracht und es ging weiter mit dem Klopfen. Während dessen prüfte der   Techniker das Beatmungsgerät. 

  Als sie mich wieder an das   Beatmungsgerät anschlossen, wusste ich irgendwie, dass etwas schief läuft. Ich   bekam keine Luft. Jede Zelle meines Körpers schrie nach Sauerstoff, die geradezu   physische Panik riss an mir wie eine große Flutwelle. Während dieser Panik   verschwamm alles vor den Augen, mein Körpergefühl und das Hören verschwand und   dann wurde alles ganz still. 

  Ich   fühlte mich körperlos und schwebte über einem kristallklaren See. Der See war   klein, das Wasser flach und handgroße glatte Steine waren darin. Üppiges grünes   Blattwerk mit glänzenden kleinen Blättern hingen über dem  Wasser.   Ich war genauso bewusst und zum Denken fähig wie jetzt, wo ich das hier   schreibe. Und ich war erfüllt von dem „Frieden, der jedes Verstehen übersteigt“.   Das war für mich wie eine Offenbarung und ich wollte nicht zurück zu den   Schrecken einer Intesivstation im Krankenhaus.

  Etwa zur Hälfte kehrte mein   Körpergefühl und mein Sehvermögen zurück. Ich war verblüfft und hatte   schreckliche Kopfschmerzen, aber alle Angst war weg. Sie kam nie wieder während   meiner langen Erkrankung und der Genesung. Und bis heute kann ich mir bei Bedarf   eine gewisse Furchtlosigkeit erschließen. 

  Wenn ich zurückdenke, war   diese außerkörperliche Erfahrung auch auch ein erstaunliches Gefühl von   Freiheit. Es war so, als würde ich nicht mehr durch die Langsamkeit und Schwere   all des Physischen niedergedrückt sein.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   1980.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Krankheit.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      Ich   war während der gesamten Erfahrung voll bei Bewusstsein.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   Alles war klarer, irgendwie lebhafter, aber überhaupt nicht beunruhigen.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Landschaft   oder Stadt.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Bliss.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die   Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Ich bin methodistisch und baptistisch aufgewachsen, ich interesierte mich auch   für Theosophie.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.   Kein Mitglied einer Religionsgemeinschaft. Ich sehe sie als krankhafte   Erscheinungen im Bereich des Glaubens an. Ich habe ein starkes Gespür für das   Wunder des Lebens.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich bekam einen Eindruck dafür, dass das Sterben ganz einfach ist. Das Leben ist   hart, aber notwendig, um sich zu entwickeln und zu lernen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.

  Nach der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja.   Wenn einer nicht das Gleiche erlebt hat, kann man keine Worte finden, die dem   Hörer das vermitteln, was der Erzählende meint.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Ich   glaube, die völlige Angstfreiheit und die Erfahrung dieses Friedens.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Sobald ich dazu in der Lage war. Es gab keine besonderen Reaktionen.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   ich war an religiösen und paranormalen Dingen interessiert.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich habe es erlebt.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war wahrscheinlich real. Zweifel sind möglich, wenn man es im Kontext betrachtet.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja.   Viele kleine Lichtblicke.

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es   war das beste, was mir je widerfahren ist und dies zu einer Zeit, wo es mir am   schlechtesten ging.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/graeme_e_nte.htm