{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_h_nte.htm","mytitle":"Cynthia H NTE 5063","mylang":"de"}
          	Cynthia H NTE 5063                                	            		

Cynthia H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich kam gerade aus einer sehr schwierigen Operation mit   nekrotischem Dünndarm, Peritonitis, und aufgeführt als in einem kritischem   Zustand. Ich wachte aus der Anästhesie auf, zwischen dem tatsächlichen Ende der   Operation und dem Erholungsraum. Wachte auf und setzte mich abrupt auf, heftig   würgend. Eine Krankenschwester kam zu mir und drückte mich zurück auf den Tisch   aus nichtrostendem Stahl auf dem ich lag, und zog gleichzeitig ein Atemgerät aus   meinem Hals.   </o:p>

  Augenblicklich flog ich aus meinem Körper heraus und   befand mich stehend außerhalb von meiner rechten Schulter. Ich sah zu während   eine andere Krankenschwester nach einer Flasche (Flaschen) auf einem Regal   griff. Die nächste Erinnerung die ich hab e, war eine Präsenz (Dunkel mit   Flügeln?) die mich von hinten umhüllte und mir sagte: „NEIN“. Dann fühlte ich   mich hängend in einer Art farblosen Leere, ohne irgendwelche Empfindungen, außer   einem Gefühl von Frieden (oder dem Fehlen von Angst). Langsam über die nächsten   zwei Tage, hatte ich eine dämmernde Wahrnehmung in ein warmes weißes    Licht eingehüllt zu sein, eingekapselt in jenes goldene weiße Licht,   geborgen.</o:p>

  Irgendwann kam ich zu mir und alles im Zimmer war weiß.   Ich hatte ein schmales Fenster hoch oben an der Wand des Zimmers welches dem   Licht erlaubte in Zimmer zu strömen. Mein Pfleger war ein homosexueller Mann,   sehr liebevoll und aufmerksam. Es war ein sehr langsamer Prozess von Tagen, ehe   ich voll wach und präsent war.</o:p>

  Vor der Operation, während der Phase der Diagnose in der   Notaufnahme, während ich an Wundbrand in meinem Darm litt, (Tag zwei in einer   Notaufnahme - die erste Notaufnahme verpasste den Verschluss total)    wenn ich allein gelassen wurde, verließ ich irgendwie meinen Körper und   spürte keine Schmerzen. Wenn das Personal des Krankenhauses mich überhaupt   berührte und mich zurück zu Bewusstsein brachte, gingen die Schmerzen weit über   erträglich hinaus. Ich war in Frieden mit dem Sterben. Keine Angst, keine   Schmerzen solange ich allein bleiben konnte.</o:p>

  Ich hatte keine Weise die Leere zu verstehen, bis ich auf   Donahue jemand hörte seine Nah-Tod-Erfahrung beschreiben und die 'Leere', und an   jenem Punkt hatte ich einen Weg um zu verstehen was ich erlebt hatte. Ich ließ   mir vom Chirurgen bestätigen dass mein Herz in der Tat stehen blieb, als ich im   Operationssaal aufwachte und zu würgen begann. Dieser Vorfall verkomplizierte   eine bereits grässliche Situation stark. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'May 9, 1978' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie          Dünndarmverschluss der für über sechsunddreißig Stunden nicht diagnostiziert   wurde, und brandig wurde mit Peritonitis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich neben   meiner rechten Schulter stand als ich zuerst meinen Körper verließ, denke ich.   Diese Frage ist schwierig zu beantworten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich weiß dass der gesamte Prozess   über achtundvierzig Stunden oder so dauerte, aber meine Erfahrung dabei war   nicht an die Begrenzungen der irdischen Zeit gebunden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher  Ich weiß einfach nicht wie ich diese Fragen   beantworten soll. Die Bewusstheit war qualitativ verschieden von derjenigen die   ich in meinem täglichen Leben habe. Die Leere ist schwierig adäquat zu   beschreiben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Hörte das 'NEIN' nur als eine starke Art von   Flüstern. Danach erinnere ich mich nicht an Klänge in der Leere oder dem warmen   weißen Lichtbereich. Während ich im weißen Bereich zurück zu Bewusstsein kam,   schienen die Stimmen und Töne des Krankenhauses zuerst weit entfernt zu sein.   Über einige Tage normalisierten sich die töne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Erinnere mich nicht an   irgendeinen Tunnel, nur zuerst an die Leere, und dann an    das Einkapseln im warmen weißen Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Der Art von geflügelten Präsenz hinter mir, während ich in die Leere   ging, die 'NEIN' zu mir sagte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Nach der Leere, ich   habe wirklich keinerlei Zeitleiste für wie bald ich das warme weiße Licht   fühlte, oder wie lange das dauerte. Ich weiß nur dass es ein paar Tage dauerte   ehe ich wieder zu Bewusstsein kam (wie mir von meiner Familie und dem Personal   erzählt wurde). </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Frieden, keinerlei   Aufregung. Irgendwie sachlich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Präsenz hinter mir als ich in die Leere ging. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde als gewöhnlicher Methodist   aufgezogen. Residierte zwischen dem Alter von 15-17 in einem buddhistischen   Land. Vater war Polytheist, die Mutter nicht religiös, ging bis zum Alter von 14   mit Kusinen in die Methodistische Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sie weiteten sich immens. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie weiteten sich immens. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Nicht bis erst Monate später, und es   ist ein kontinuierlicher Entdeckungsprozess all diese Jahre später. Ich habe   seitdem immer eine Empfindung von Frieden gehabt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Viel bedeutungsvoller. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Stärkere Intuition und Akzeptanz eines größeren Universums. Ich bin nicht sicher   wie ich dies auf eine bedeutungsvolle Weise beantworten soll. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung in warmem weißen Licht   (irgendwie golden weiß) eingekapselt zu sein. Die Leere beunruhigte mich für   viele Jahre, als ob ich etwas nicht richtig gemacht hätte, oder der Tunnel mir   nicht erlaubt wurde, und ich verstand nicht was die Leere war (auch jetzt noch   nicht). </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich teilte die Erfahrung nicht mit anderen, bis fünf Jahre   später als ich bei Menschen war die offen dafür waren sie zu hören. Als ich sie   zuerst meinem Arzt mitteilte, schien er ein wenig auszuflippen, oder er   distanzierte sich von mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich erinnere mich nicht vor der Erfahrung, jemals über diese Art von Dingen   nachgedacht zu haben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real      Ich hatte keinen Weg sie zu verstehen.   Sie verwirrte mich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie hat mich stabilisiert, gab mir   eine Empfindung von Frieden. Ich fürchte das Sterben nicht, aber ich fürchte das   Fortgehen. Ich habe andere katastrophale Krankheiten seitdem (einschließlich   Wundbrand in meinem Dünndarm ein Jahr später, und vor drei Jahren Lungenkrebs).   Ich konnte meinen Zweck im Leben finden. Nicht davon nimmt mir all meine Ängste   absolut weg, aber sie hat mich für immer verändert. Ich liebe die Arbeit die ich   tue. Während ich leben will und Angst habe fortzugehen, weiß ich, wenn ich es   tue wird es keinen physischen Schmerz oder Angst geben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich bin mir einfach nicht sicher darüber. Definitiv nicht so klar wie die   Erfahrung von 1978, aber während der Lungenoperation, fühlte ich ein Empfinden   von Wissen und Frieden. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein,   danke. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Er scheint vollständig zu sein. Danke. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_h_nte.htm