{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_o_nte.htm","mytitle":"David O NTE 408","mylang":"de"}
          	David O NTE 408                              	            		

  		 David O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  In eine Nußschale gab ich eine Überdosis von einer Droge, ich dachte es wäre HC,   aber es war in Wirklichkeit ein PCP-Schnitt mit Rattengift. Ich war auf einer   Party , ich schmieß sie für meine Freunde, weil ich mich hatte mich entschlossen   in der Stadt zu leben und zu versuchen mich selbst zu heilen, von einer   klinischen Depression, wie ich später herausfand. 

  Ich bat Gott um Hilfe, nachdem ich realisierte, daß meine Seele sich vom Körper   trennte und ein Lichtwesen zu mir kam, um mir zu helfen. Dieses Wesen wußte   alles über mich und bot mir an, mir dabei zu helfen, mich daran zu erinnern, wer   ich war.

  Dieses Wesen half mir mich zu erinnern, wie man in die spirituelle Welt reisen   kann. Wir kamen nach Ägypten, wo mir die Vergangenheit und die Gegenwart als ein   einziger Ganzes gezeigt wurden. Mir wurden die Funktionen der Pyramiden   erklärtund ein Ereignis aus meiner bestimmten Leben meiner Vergangenheit,   welches mit meiner Mission im jetzigen Leben zusammenhängt. Das meiste, das mir   gezeigt wurde, verstand und erinnere ich mich nicht. Nach Ägypten reisten wir   rund um den Planeten und kamen in die Vereinigten Staaten. Entlang des Weges sah   ich spezielle Orte auf diesem Planeten die Bestandteil der Energie des Planeten   sind. Ich verstand wie die Gedanken und Taten der Menschen die Energie des   Planeten beeinflußen. Mir wurden Geister gezeigt, die verloren waren, und   Geister, die jenen zu helfen versuchten, zum Licht zu kommen. Mir wurden die   Auras von Menschen gezeigt und die unseres Planeten selbst und mir wurde ihr   Zweck erklärt. Wir gingen zum Mond und mir wurde sein Zweck erklärt. Ich sah die   Aura der Erde vom Mond aus. Mir wurde gesagt, daß unser Planet am Anfang &quot;Gaia&quot;   benannt wurde. Ich ging zu einem Ort von dem ich glaube, daß es Gaia am Anfang   war. Dann reisten wir zusammen zu einem Stern, den ich aussuchte und ich wollte   ihn betreten aber wurde von dem Wesen das mir mir war angewiesen, ich sollte   ganz bereit sein, bevor ich ihn betrete. Am Weg zu diesem Stern, passierten wir   alle Planeten in unserem Sonnensystem. Ich sah spirituelles Leben auf jedem   Planeten und mir wurde mitgeteilt, daß jeder von ihnen verschiedene Aspekte von   spiritueller Entwicklung besaß.

  Ich hatte ein Zusammentreffen mit einem wirklich ehrfurchtgebietendem Lichtwesen   - von dem ich wußte, daß es JESUS war. Er nahm mich &quot;in sich hinein&quot; und alles   an das ich mich erinnern kann ist, daß er sagte: &quot;Sag ihnen, daß sie einander   lieben sollen&quot;. Nachdem ich mit diesem Wesen zusammen war, sah ich alle Planeten   in vollen Farben mit Tönen, alle in einer Linie. Ich konnte ihre Energie hören,   und ihre Aura fühlen und sehen. 

  Nach dieser Erfahrung brachte mich mein Begleiter zu einem Ort im Schatten von   Gaia. Dies war eine große geistige Stadt mir einer Art Service center für eine   gewissen Art von Seelen. Ich sah Seelen unserer menschlichen Art und auch von   Tieren, die zu und wieder weg von Gaia gingen. Ich wurde zu einem Gebäude gebracht,   wo Geister waren, die mich kannten, sie fragten mich wie es mir ginge auf Gaia   und gaben mir einen Liebesauftrag an den ich mich nicht erinnern kann. Dann wurde   ich zu einem großen Gebäude gebracht, welches riesig und sehr speziell war. Ich   kannte dieses Gebäude.

  Ich wurde gebeten auf einer Bank zu warten, während mein Begleiter durch eine   Anzahl von Doppeltüren ging. Ich erinnerte mich an die Bank und an   die Doppeltüren von früher her. Nach einer kleinen Weile kam mein Begleiter   wieder heraus und sagte mir, daß ich hineingehen solle. Er warnte mich, daß ich   ehrlich mit der Gruppe von Wesen sein solle, die drinnen auf mich warteten und   mich nicht sorgen sollte. Ich ging nach innen und sah eine Gruppe von Wesen, die   ich erkannte. Diese Wesen zeigten mir mein Leben, vom Zeitpunkt an wo ich meine Eltern   aussuchte bis zum Zeitpunkt wo ich starb. Sie fragten mich, ob ich Seelen mehr   positiv berührte hätte oder mehr negativ. Ich sagte ihnen - mehr negativ - aber   ich dachte daran sie anzulügen weil ich wußte, daß meine Zukunft von meiner   Antwort abhängen würde. Ich wollte an diesem Platz bleiben wo ich jetzt war,   wegen der Liebe die ich hier fühlte. Ich fühlte richtig, wie wenn ich zuhause   wäre.

  Natürlich wußten die Wesen meine Gedanken. Mir wurde gesagt, daß ich bleiben   könne wenn ich wolle, aber meine Verpflichtungen würden hier in meinem Leben   noch erfüllt gehören, egal was ich wählen würde. Sie erinnerten mich, daß wenn   ich bleiben würde, mein Wachstum langsamer vor sich gehen würde und wenn ich   mich entscheiden könne zurück zu Gaia zu gehen, ich es rascher beenden könne. Ich   versuchte meine Ansicht zu rechtfertigen, aber es war nicht von Nutzen. Mir   wurde gesagt, daß ich den Raum verlassen müsse.

  Mein Begleiter traf mich außerhalb des Raumes und fragte mich was passiert sei.   Ich erzählte es ihm und er gab mir die Anweisung, daß ich eine vorsichtige   Entscheidung machen solle. Er brachte mich zu einem Gartenareal und ließ mich   allein um nachzudenken. Ich bat ihn zurückzukommen, weil ich ihn einiges fragen   wollte. Ich fragte ihn, wie mein Leben sein würde, wenn ich zurückgehen würde,   und er zeigte mir einige Dinge, die ich tun würde. Er erklärte mir die   Wichtigkeit von den Kindern, welche ich zu Gaia bringen sollte, und eines davon   sollte ich auswählen und dieses würde als Ganzes für die Zukunft von Gaia   notwendig sein.

  Nach all dem wurde mir gezeigt, wie meine Gedanken selbstsüchtig gewesen waren   und nicht im besten Interesse für das ganze Universum, und ich willigte ein zu   Gaia zurückzukehren. Mein Begleiter brachte mich zu einem Fluß, und berührte   mich mit etwas, was wie Lippen war und sagte mir, wenn ich in den Fluß springen   würde, dann würde ich den Weg zurück in meinen Körper finden. Ich sprang und ich   kam zurück.

Da gibt es noch viel mehr   in dieser Geschichte, darum schrieb ich ein Buch darüber. Ich empfehle ihnen   dringend, das Profil meiner NTE auf der near-death.com website zu lesen, weil   ich dort die Geschichte besser erzählen konnte.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Unsicher, ich denke die Substanz brachte mir den Tod, aber   war nicht der Faktor der Erfahrung selbst.   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein, ich kann leicht darüber erzählen.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende? Ja,   ich hatte eine Überdosis Drogen genommen, die sicherlich lebensbedrohend war.  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Ich   war die ganze Zeit klar und hellwach.     

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?   Ja, ja ich sah meinen Körper in einem Sessel und konnte nicht   in ihn hineinkommen.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   Ich   fühlte eine extreme Liebe, die ich nicht beschreiben kann.   

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Ich hörte die Energie der Planeten und ich hörte das Lied,   das mein Körper kreierte, es war wie ein wunderschönes Lied das sich auflöste.   Ich hörte meine Organe singen und dann verschwand das Lied.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Unsicher.   Ich könnte in einem Tunnel gleich nach meinem Verlassen des Körpers gewesen sein.            

Sahst Du ein Licht?   Ja,   ich denke das das Licht, das ich sah, die Sterne gewesen sind, zu denen wir   hinschwebten.          

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Ja, ich sah viele Geistwesen auf Gaia und in dem Raum, von dem ich glaube, daß   es der Himmel war. Einige Wesen kannte ich, einige nicht. Ich sah keinen, den   ich aus meinem gegenwärtigem Leben kenne.     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?      Ja,   ich sah meine Kindheit und fühlte die Emotionen, die durch meine Handlungen in   anderen hervorgerufen wurden. Ich lernte, daß viele Dinge von denen ich dachte,   daß sie &quot;falsch&quot; wären, nicht unbedingt schlecht sind. lch lernte auch von den   Chancen die ich verpasst hatte, andere zu lieben. Ich lernte auch, daß egal was   mir angetan wurde, es mehr gibt als mein EGO nicht sehen oder verstehen möchte.   Mein Leben wurde unterstützt, weil ich jetzt mehr auf die Gefühle der anderen   achte, nachdem ich agiert habe.   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?     Ja, mir wurde gesagt, daß ein Freund von mir später bei einem Autounfall wegen   Trunkenheit sterben würde, und es passierte einige Monate später. Ich las über   diese Dinge in Büchern, ich las daß ich das nachweisen könne und daß ich einen   Einblick bekommen würde durch meine Erfahrung.    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?    Ja, ich sah eine Geist-Stadt, und sah andere Planeten in unserem   Sonnensystem. Ich sah die Vergangenheit und die Gegenwart als ein Einziges.   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja, in Ägypten, ich sah die Vergangenheit und die Gegenwart als ein Ganzes.    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja, ich verstand alles was mir gezeigt wurde. Ich verstehe es so, daß wir hier   sind um uns an diesem Planeten erfreuen sollen und lernen sollen, wie wir in   unserer Liebesfähigkeit wachsen können.    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Ja,   ich kam zu einem Stern, den ich nicht betreten konnte.           

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?     Ja, mir wurden viele Dinge gezeigt, die in meinem   persönlichem Leben passieren werden. Ich wußte, daß ich in meiner Ehe und in   meiner Karriere harte Zeiten erleben würde. Vieles von dem was mir gezeigt wurde,   wurde wahr.    

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Ja,   ich traf die Entscheidung. Und es war die schwerste Entscheidung, die ich je zu   treffen hatte. Sie war so schwer, weil ich den Wert kennenlernte, wenn man den   anderen dient. Es war hart mein EGO hinunterschlucken mußte um mich zu   entscheiden, anderen zu helfen.     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Unsicher,   meine Intuition ist gut. Ich könnte wahrscheinlich ein guter Psychologe sein,   wenn ich daran denken würde, daß das mein Zweck im Leben sein soll um das   Potential zu entwickeln von dem ich weiß, daß ich es besitze. Ich fühle aber,   daß diese Möglichkeit in jedem von uns drinnen ist.  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?    Ja,   ich bin ein bißchen mehr tolerant wegen des Glaubens  anderer Menschen,   aber ich muß das noch mehr entwickeln. Die Erfahrung ist wirklich keine   Versprechung für eine Zauberkraft für Dinge zu haben, obwohl mir Werkzeuge   gezeigt wurden, wie ich mir selbst Dinge beibringen könne.    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Ich hatte eine wirklich harte Zeit mit Negativität, welche mir   wirklich nicht dabei weiterhalf, wenn ich mit Menschen zusammen war, die es sich   ausgewählte hatten, negativ zu sein. Ich habe eine Ausbildung mit der ich viel   Geld machen kann, was ich auch tat - aber jetzt bevorzuge ich es nicht mehr,   weil ich eine Wahrnehmung von Gier habe und was sie bewirkt. Mein tägliches   Leben ist beeinflußt, weil ich bin besessen davon das zu teilen, was mir gezeigt   wurde. Das zeigt sich in meinem persönlichen Leben und in meiner Karriere.    

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja, tatsächlich war die Reaktion der anderen Unglaube und   hochgezogene Augenbrauen. Es war so, bevor ich damit begann es im aol.chatroom   den Leuten mitzuteilen, wo ich positive Reaktionen und die Ermutigung erhielt,   es mitzuteilen, was dann geschah.    Seit ich das profil auf Kevin Williams Seite gepostet habe, habe ich mehr als   500 Briefe von Menschen erhalten, die 98% positive Kommentare und Dankbarkeit   für das Mitteilen meiner Erfahrung beinhaltet haben. Viele davon haben eine   bißchen mehr Liebe und Freundlichkeit entwickelt, nachdem sie meine Geschichte   gelesen hatten.   

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Für eine sehr lange Zeit Depressionen. Ich bereute meine   Entscheidung zurückzukommen, weil es weh tat. Mir wurde das wirklich großartige   Geschenk gegeben, daß ich weiß,daß niemand auch wenn er es finden will oder   darüber wissen kann (über die NTE). Als ich zuerst zurückkam, war ich wirklich   begeistert und wollte es mitteilen, aber wurde schroff abgewiesen bei jeder   Gelegenheit. Wahrscheinlich zog sich meine Begeisterung und mein Engagement   zurück, aber die Erinnerung an das, was passierte und die Wichtigkeit blieb tief   innen in mir erhalten.  

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?    Der beste Teil war daß ich die Energien des Wesen fühlte und   sah, von dem ich fühlte, daß es Jesus war. Das nächste Beste war Gaia und andere   Planeten gesehen und gefühlt zu haben.   

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?     Es gibt mehr über diese Erfahrung zu sagen, als etwas mit den   Augen darüber zu lesen.  Es   würde das Beste sein mich direkt zu kontaktieren, so daß ich es erklären kann.     

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja, ich dachte für eine lange Zeit, daß ich verrückt sei. Ich   nahm es auf mich, die Streitfragen meiner Kindheit aufzuarbeiten, so daß ich   frei meine Geschichte erzählen kann. Falls ich das nicht getan hätte, würde ich   schon tot sein oder im Gefängnis.     

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Nein       

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?    Ja, aber es würde Jahre für   mich dauern, meine Erfahrung zu beschreiben.         

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbesseren   könnten:  Da gibt es so viele Fragen, mit einer Erfahrung wie meiner, es würde   besser sein, mit mir darüber zu sprechen.     Aber alles in allem gesehen, finde ich den Fragebogen sehr gründlich. </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_o_nte.htm