{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/billy_s_ntes.htm","mytitle":"Billy S NTEs 5063","mylang":"de"}
          	Billy S NTEs 5063                                	            		

Billy S NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung 5067:

  Ich kann mich erinnern dass ich ein helles Licht sah und   im Licht absorbiert wurde. Von diesem kann ich mich nur erinnern dass ich mit   Jesus wanderte und mit ihm redete. Ich schien nicht reden zu müssen, weil es   einfach verstanden wurde zwischen ihm und mir. Auch wanderten wir auf einer   schimmernden Straße die durchsichtig war, jedoch nicht ganz. Ich erinnere mich   überhaupt nicht an Musik, aber ich konzentrierte mich auf Jesus. Wir redeten   nicht so lange, aber es blieb ziemlich lebhaft bis heute. Ich war aufgebracht   und enttäuscht dass er sagte ich müsse zurückgehen. Er sagte ich hätte noch   Dinge in meinem Leben zu tun-jedoch nicht Spezifisches. Ich realisierte später,   dass ich weiter gehen musste um anderen im Kampf zu helfen, und verschiedene   militärische Erfahrungen.

  Im Laufe der Zeit, versuchte ich zu sehen ob die Erfahrung   mit irgendetwas anderem und anderen Menschen in Verbindung stand. Ich erzählte   einigen Leuten davon, und es gab ein paar die ähnliche NTEs hatten.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1966

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich begann mich zu erholen nach massiven Mengen von   Penizillin. Es war drei Tage bevor ich die Spritzen in den Hintern erhielt. Dann   dauerte es noch einige weitere Tage um ganz gesund zu werden. Nach dem zweiten   Erholungsdatum, erinnerte ich mich vollständig an die Erfahrung. Ich erzählte   meinen Schwestern und meiner Mutter davon, und sie sagten ich hätte etwas von   Schlangen gemurmelt, dass ich einen Job hatte, und einfach nur schwafelte, aber   ich erinnere mich an nichts davon. Die einzige wahre Erfahrung für mich, war die   NTE.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Es war keine Zeit offenbar, und sie   schien nicht wichtig zu sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Dort schien ein Dunst zu sein der den   Bereich umgab. Er blockierte die direkte Sicht nicht tatsächlich, und war nur an   den Rändern, wo ich bei Jesus war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich traf Jesus.

     Die Erfahrung beinhaltete:             Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich     davon umgeben?            Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Das Licht war das   hellste das   ich je sah, damals und jetzt. Es war warm und zog mich zu sich. Es schmerzte   nicht in den Augen.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte großartige Liebe und Freude, und Wärme und Frieden.   Es ist schwierig die Stärke jener Emotionen in Worte zu fassen. Sie waren extrem   stark!

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich schien von jenem Punkt an Déjà-Vu zu haben. Es   geschieht bis zum heutigen Tag.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sie wurden stärker.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie wurden stärker.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Da war eine Erfahrung von Enttäuschung,   weil Jesus mir sagte ich müsse zurückkehren, und ich wollte nicht zurückgehen.   Es ist schwierig das jemand zu erklären.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Diese   Erfahrung machte dass ich keine Angst habe zu sterben. Sie half mir im Kampf und   beim Reden mit Typen die dabei waren zu sterben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   drei Tage später mit. Sie argumentierten nicht und lachten sogar ein wenig. Ich   weiß nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real          Ich   hatte keinen Zweifel in meinem Bewusstsein, denn ich erinnerte mich nicht an   mein Schwafeln, aber ich erinnerte mich deutlich an die Erfahrung mit Christus.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte damals keinen Zweifel, und   ich hatte eine weitere NTE später als ich 18 war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Erfahrungsbeschreibung 5069:

  Ich praktizierte einen Würgegriff an einem anderen Marine,   und dann hielt er meinen Hals fest und das war als ich meinen Geist über meinem   Körper aufsteigen spürte. Ich schaute auf und sah einen dunklen Tunnel mit   demselben hellen Licht welches ich sah als ich mit 11 Jahren sehr krank war. Ich   sah meine Mutter und meinen Vater auf jeder Seite des Tunnels stehen. Beide sind   jetzt verstorben, waren aber zur Zeit dieser NTE noch lebendig. Wieder wurde ich   zum Licht gezogen und fühlte ein warmes glühendes Licht das mich umgab. Ich   hatte meine Sorgen. Die Zeit schien stehen zu bleiben, und ich hatte keine   schlechten Gefühle über wollen, brauchen oder eilen. Ich fühlte mich erstaunlich   und wundervoll. Ich wusste dass ich unterwegs war nach Hause, da es so zu sein   schien. Im nächsten Moment wachte ich auf mit dem Drill Instruktor der über mir   stand. Es war ziemlich enttäuschend als ich realisierte wo ich war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 1974

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Beim Lernen wie man Menschen würgt und   tötet. Wir übten aneinander. Den Blutfluss zum Gehirn stoppen durch Würgegriffe.   Wenn sie lange genug gehalten werden - tötet es dich.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ja.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Es   schien keine Zeit zu existieren.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich hatte erhöhte Empfindungen und Klarheit   des Geistes. Meine Sicht war 20/20 und ich konnte sehr klar diejenigen um mich   herum sehen. Jedoch war die Sichtdistanz begrenzt.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war ein dunkler Tunnel   mit einem sehr hellen Licht.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine verstorbenen Eltern und meine Großmutter und Großvater.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war ein Licht heller als die Sonne. Sie war am Ende des Tunnels in dem   ich mich befand.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Sehr starke Gefühle von Frieden, Ruhe, und nur ein   einpassen ins Große Ganze des Universums. Ich fühlte mich vollkommen geliebt und   willkommen geheißen von denjenigen um mich herum.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Déjà-Vu

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sie wurden stärker.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie wurden stärker.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Alles im Universum schien in Ordnung zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja   Ich wurde spiritueller   seit meiner Erfahrung.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Déjà-Vu

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nein,   außer dass ich erwartete Jesus zu sehen und jenen Punkt nicht erreichte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa einem Jahr.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Als ich im Alter von 11 Jahren sehr krank war hatte ich eine sehr   ähnliche Erfahrung als mein Herz stehen blieb, in einem Urlaub.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste einfach   dass sie real war, weil die Art von Griffen die wir benutzten sich schon bewährt   hatten um Menschen zu töten. Ich erwartete Jesus zu sehen, und erreichte jenen   Punkt nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Mein Ansicht hat sich nicht verändert   seit ich im Ausbildungslager war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich habe keine Angst zu sterben, denn   ich weiß was mich erwartet!

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sie könnten die Leute fragen ob sie   Angst vor dem Sterben haben nach der NTE. Das scheint ein Thema in meinen   Erfahrungen zu sein.

      

[1] https://www.nderf.org/German/billy_s_ntes.htm