{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregory_c_nte.htm","mytitle":"Gregory C NTE 5063","mylang":"de"}
          	Gregory C NTE 5063                                	            		

Gregory C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich spiele Basketball mit Jim einen Notarzt in einem   lokalen Krankenhaus. Es waren zehn von uns die an jenem späten Morgen im Juni   auf dem Feld waren; während dem ersten Spiel deckte ich Jim und machte es nicht   so gut, während ich plötzlich einen dumpfen Schmerz hoch in meiner rechten Brust   fühlte. Er war nicht so schmerzhaft dass ich mit spielen aufhören musste, war   aber so ungewöhnlich im Sinne dass er sich seltsam und sehr tief in mir drin   anfühlte. Ich sprach nach dem ersten Spiel mit Jim wegen dem Schmerz, und Jim   sagte mir es würde nach einem Herzanfall klingen.</o:p>

  „Ich dachte ein Herzanfall sei immer auf der linken Seite,   wo das Herz ist?“</o:p>

  „Nein, Es kann auf beiden Seiten sein. Bist du bereit ein   weiteres Spiel zu machen?“</o:p>

  „Sicher.“</o:p>

  Jim und ich spielten ein weiteres volles Spiel und das   Team und ich verloren wieder, und während dem Spiel bemerkte ich dass der   Schmerz sich von der rechten oberen Brustseite zur linken oberen Brustseite   verlagerte, wieder fragte ich Jims Meinung über den Schmerz den ich erlitt.</o:p>

  „Ja, es klingt wie ein Herzanfall, er kann auf jeder Seite   deiner Brust sein. Lass uns ein weiteres Spiel machen ehe jemand kommt und wir   schießen müssen um spielen zu können“.</o:p>

  Ich dachte dass Jim mir entweder nicht glaubte dass    ich den Schmerz fühlte oder dass er nur einen Witz mit mir machte. Ich   trat aufs Spielfeld um das dritte Spiel zu spielen und begann Jim zu decken.   Während dem Spiel hatte ich den Ball auf dem Flügel und täuschte Jim vor dass   ich werfen würde, er fiel darauf rein und sprang hoch und während ich um ihn   herum dribbelte um einen einfachen Korb aus fünf Fuß Entfernung zu schießen,   wurde mein Arm taub und kribbelig. Ich traf nicht einmal das Glas oder den   unteren Teil des Netzes. Wieder verlor mein Team und ich ging vom Feld und   fühlte mich sehr schwindlig und seltsam. Jim schlug mir auf den Rücken und sagte   zu mir, komm lass uns nochmal treffen. Ich sagte zu Jim „Ich glaube ich habe   eine Herzattacke“. Ich ging aus der Halle und Mike der Manager dessen Büro   rechts vom Basketballfeld ist, warf einen Blick auf mich und sagte:</o:p>

  „Greg, du siehst aschgrau aus; ich muss eine Ambulanz   rufen.“</o:p>

  „Keine Panik, können nicht einfach über die Straße ins   medizinische Zentrum gehen und mein EKG machen?“</o:p>

  „Greg du siehst halb tot aus, ich mach keine Witze, lass   mich 911 anrufen.“</o:p>

  „Ich möchte keinen Alarm rufen, wenn es nur Erschöpfung   ist, ich habe gerade drei volle Basketballspiele gemacht und bin müde.“</o:p>

  „Ok. Lass uns hinüber gehen.“</o:p>

  Mike und ich gingen über die Straße und zum medizinischen   Zentrum und fanden dass niemand da war, sie waren alle aus zum Essen. Mike   sagte:</o:p>

  „Ich werde 911 anrufen.“</o:p>

  „Mike, bitte ruf zuerst meine Frau an und sage ihr dass   ich an Magenverstimmung leide und dass sie meine Kleider abholt, und mich dann   im Mount Diablo Krankenhaus anmeldet und dass ich sie dort treffen werde.“</o:p>

  „OK“, Mike rief Ann auf der Arbeit an und sagte ihr was   ich wollte damit sie sich keine Sorgen machte. Mike rief 911 an, und die   Feuerwehr kam innerhalb von Minuten an und brachte eine EKG Maschine mit während   ich auf dem Boden im medizinischen Zentrum lag. Sie schlossen mich an und sagten   mir innerhalb von einigen Minuten dass ich eine Herzattacke hatte. Eine Ambulanz   kam einige Minuten später, setzte mich in ihr Fahrzeug und wir fuhren zum   Krankenhaus das weniger als eine Meile weg war. Mein Zustand war nicht so   schlecht wie derjenige des anderen Patienten in einer Ambulanz, die bei einem   Stoppschild neben meine fuhr; die Notärzte kamen überein dem anderen Patienten   die Vorfahrt zu lassen, während wir auf dem Parkplatz warteten bis die andere   Ambulanz ihren Patienten ausgeladen hatte. Meine arme Frau wartete in der   Notaufnahme und sie konnte sehen wie die hintere Tür der Ambulanz geöffnet wurde   und sie sah zu während sie die Elektroden benutzten um das Herz des Patienten zu   schocken und wieder anspringen zu lassen. Sie gaben auf, zogen ein Tuch über   seinen Kopf und drückten seinen leblosen Körper durch die Tür. Ann dachte   natürlich der Patient sei ich. Innerhalb von einigen Momenten während sie die   Liege direkt an Ann vorbei drückten, war plötzlich die linke Hand des   verstorbenen Patienten zu sehen, der einen großen Diamantring trug.</o:p>

  Obwohl traurig wegen dem unbekannten Patienten, war Ann   doch froh zu sehen dass die nächste Ambulanz hereinkam mit mir darin, auf meiner   Liege sitzend und hinunter auf die Straßenebene gelassen wurde, und dann in die   Notaufnahme gerollt wurde. Ann folgte mir in die Notaufnahme wo ich von einem   Doktor besucht wurde den ich aus dem Club kannte. Der Doktor stellte sich vor   und fragte mich wie es mir ging? Ich erzählte ihm die Symptome die ich hatte und   er informierte mich dass ich einen Herzanfall hatte und dass ich TPC erhalten   würde, ein Blutverdünner welcher Blockaden löst, und dass ich mir keine Sorgen   machen müsste.</o:p>

  Ich war in guten Händen. Sie würden mich für die nächsten   vier Tage überwachen, um meinem Körper zu erlauben sich zu entspannen und   weniger gestresst zu sein, ehe ein Angiogramm gemacht würde. Ein Angiogramm ist   eine Prozedur bei welcher ein langer Katheter in meine Leiste eingeführt wird   und bis zum Herzen geht und dann wird eine Flüssigkeit injiziert die jede   Blockade zeigt und wie groß der Schaden ist. Wenn die Blockade noch gefährlich   ist, würden sie einen kleinen ballon- ähnlichen Apparat ans Ende eines Drahtes   platzieren welcher die Blockade durchdringt; und dann wird er aufgeblasen   wodurch der Belag zu den Seitenwänden der Arterien gedrückt wird und dem Blut   erlaubt wieder zu fließen. Einige Jahre später, würden beginnen sie Stents zu   benutzen, welche verhinderten dass sich der Belag wieder in den Arterien   bildete. </o:p>

  Die Worte des Doktors waren beruhigend für uns beide Ann   und mich; er hatte das Zimmer nicht für mehr als einige Minuten verlassen,   während ich mit Ann darüber redete wieviel Glück wir hatten, dass wir drei Tage   vor diesem Ereignis eine Krankenversicherung gekauft hatten.</o:p>

  Ganz plötzlich fühlte ich tief in meinem Bauch dieses   Gefühl welches sich langsam nach oben zu meinem Herzen hin bewegte, es war   nichts was ich fürchten musste, es war ziemlich das Gegenteil. Ich wurde   überwältigt von einem Empfinden von spiritueller Ruhe und universalem Wissen.   Ich wusste dass ich Ann auf wiedersehen sagen musste, auf eine Weise die sie   klar verstehen würde.</o:p>

  „Liebling, ich verlasse dich jetzt, ich liebe dich sehr,   aber ich möchte dass du weißt dass ich nach Hause gehe, weine nicht alles wird   gut werden. Ich liebe dich.“</o:p>

  Ich schloss meine Augen und legte meinen Kopf zurück aufs   Kissen und fühlte diese unglaubliche Wärme die meinen ganzen Körper bedeckte.   Dann fühlte ich als ob jede Pore in meinem gesamten Körper mit Liebe explodieren   würde. Es war als ob alle Kreaturen auf der Erde sowie im Universum einen Moment   stoppten und auf mich schauten und lächeln und sagen würden: „Wir lieben dich.“   Ich öffnete meine Augen und da war Ann die am Fuß meines Betts saß und mich   ansah. Dann kam eine blonde Krankenschwester und stolperte über Anns Füße beim   Versuch auf die andere Seite meines Betts zu gelangen, die Krankenschwester hob   ihre linke Hand, welche eine Uhr mit einem braunen Band trug und schlug mich auf   die Brust, was machte dass ich wieder in meinen Körper hineinging. </o:p>

  Nicht sehr erfreut schaute ich zur Krankenschwester die   hastig fortging und fragte „Wofür war das denn ?“</o:p>

  Die Krankenschwester antwortete mir nicht und verschwand   außer Sicht, ich schaute wieder zu Ann und sie sah schockiert aus.</o:p>

  „Liebling, es ist in Ordnung, ich liebe dich so sehr, ich   gehe nach Hause, und alles wird gut werden.“ Innerhalb einer Nanosekunde, konnte   ich die Zukunft überblicken und wusste dass sie ohne mich zurechtkommen würde.</o:p>

  Dabei, wie vorher, legte ich meinen Kopf auf das Kissen.   Ich fühlte diese unglaubliche Wärme und dann die Explosion von Liebe und Glück   wie ich sie nie vorher fühlte, als ich die Augen öffnete sah ich eine brünette   Krankenschwester mit schulterlangen Haaren die ins Zimmer kam, und Ann bei der   Schulter fasste und ihr sagte: „Frau C. Sie müssen jetzt gehen.“ Damit führte   die Krankenschwester Ann aus dem Zimmer und brachte sie zu einer Art   Aufenthaltsraum wo sie gelassen wurde.</o:p>

  Ich sah die Blonde mit einer größeren brünetten   Krankenschwester in mein Zimmer zurückkommen, und zwei Doktoren, mein Doktor und   ein asiatischer Doktor mit schwarzen Haaren, eine weitere Krankenschwester   betrat das Zimmer einige Momente später während ich aus einem Weitwinkel   Blickfeld, dahin ging direkt nach unten auf all jene in dem kleinen Zimmer zu   schauen.</o:p>

  Zuerst fühlte ich als ob ich noch sterblich sei, als ich   den chinesischen Doktor fragte warum er den kahlen Fleck oben auf seinem Kopf   nicht zudecken ließ, bei all dem Geld das er verdiente. Ich erhielt keinen   Lacher von irgendjemand, und realisierte dass sie mich nicht hören konnten. Dann   schien ich hin und her zu schwanken zwischen einer sterblichen zu einer höheren   spirituellen Wesenheit. Ich realisierte auch dass sie mich nicht hören konnten,   aber ich konnte sie nicht nur hören sondern konnte auch ihre Gedanken hören. Ich   war wahrhaftig glücklich; ich habe nie so viel Liebe in meinem Leben gefühlt.   Ann und ich sind Seelenpartner und ich hätte nicht glücklicher in meinem Leben   sein können ohne sie. Ich verliebte mich in dem Moment in sie als ich sie zum   ersten Mal zu Gesicht bekam. Ich kann ehrlich sagen dass seit dem Moment als ich   Ann traf, war sie das was dem Himmel auf Erden am nächsten kam. Die Liebe die   ich für sie hatte war ewig, und doch, menschliche Liebe mit der Art Liebe zu   vergleichen die du erlebst wenn du stirbst, es gibt einfach keinen Vergleich.   Ich wählte an jenem Tag zu sterben; Ich habe nie eine so intensive Liebe, als   ich es in jenen Momenten tat als ich meinen Körper verließ. Während ich auf   diejenigen unter mir schaute die schwer arbeiteten um mich zurückzubringen,   realisierte ich dass das Leben oder der Tod in unseren Händen ist. Es ist unsere   Wahl zu bleiben oder zu gehen. Es ist ein größeres Opfer zu bleiben. Während ich   auf die fünf Leute unten im Zimmer schaute, fühlte ich Mitleid mit ihnen dass   sie gestresst waren beim Versuch mich zu retten, während ich nicht gerettet   werden wollte. Ich wollte dass sie wussten dass es kein Fehler ihrerseits war ob   ich lebte oder starb.</o:p>

  Ich beobachtete einen anderen Geist der das Zimmer betrat.   Er war nicht so groß wie ich, da ich reines Plasma war, eine leuchtende   körperlose Form die reine Energie und Intelligenz war, ich war weder männlich   noch weiblich, meine Sicht war 360°. Ich hatte die Fähigkeit tausend Jahre in   die Zukunft zu sehen, und was das Unglaublichste von allem war, es brachte mich   nicht im mindesten aus der Ruhe. Der Geist der mein Zimmer betrat war Ann, sie   bettelte mich an nicht zu gehen. Ich erinnerte mich nie meine Antwort an sie zu   hören. Ich wachte einige Stunden später auf während ich zum Fahrstuhl zur   Intensivstation gebracht wurde. </o:p>

  Ich wurde in eine Nische geschoben in einem Zimmer das   ungefähr zehn Betten hatte, der Doktor erzählte mir dass mein Herz dreimal   stoppte. „Nein!“ sagte ich „Nur zweimal, einmal als die Krankenschwester die   neben dir stand stolperte um zu mir zu gelangen und mich dann auf die Brust   schlug, und dann das zweite Mal als die Brünette ins Zimmer kam und meine Frau   wegführte, und du mit einem chinesischen Doktor ankamst, der einen kahlen Fleck   oben auf seinem Kopf hatte, und das Zimmer betrat. Es gab fünf von euch die an   mir arbeiteten.“ Mein Doktor schien verstört über das was ich gesagt hatte, aber   die blonde Krankenschwester blickte schockiert drein über das was ich ihm   erzählte.</o:p>

  Vier Tage später wurde ich präpariert für ein Angiogramm,   eine Blonde mit schulterlangen Haaren betrat mein Zimmer und wollte mich   interviewen über meine Erfahrung in der Notaufnahme. Ich war mit dem Interview   einverstanden, und als es vorbei war, wischte sie sich Tränen aus den Augen.</o:p>

  „Warum weinen Sie, wenn dieses Ereignis dauernd passiert?“</o:p>

  „Weil Du der einzige bist der Dinge sah die er niemals   hätte sehen können. Du hattest eine flache Linie, mit geschlossenen Augen, und   hast dennoch eine der Krankenschwestern gesehen die über den Fuß deiner Frau   stolperte, und dann warst du richtig bei der brünetten Krankenschwester die dein   Frau wegführte, und drittens hast du den kahlen Fleck oben auf dem Kopf des   chinesischen Doktors gesehen. Du hättest den nicht sehen können es sei denn du   hast deinen Körper verlassen.“</o:p>

  Anscheinend sehen manche Leute Lichter und hören was um   sie herum vorgeht wenn ihr Herz stehen bleibt, aber ich konnte alles sehen und   hören was vorging während ich flach auf meinem Rücken lag, mit geschlossenen   Augen und meinem Herz das stehen geblieben war.</o:p>

  Für zwei Jahre nach diesem Ereignis war ich   niedergeschlagen mich mit dem wie und warum von dem allem beschäftigend. Ich   wunderte mich weiter warum ich dieses Ereignis hatte und es überlebte, Ich kenne   die Antwort jetzt, aber ihr werdet warten müssen bis später um herauszufinden   was ich von meiner Erfahrung gelernt hatte. Mein Leben war bei vielen   Gelegenheiten verschont worden ehe dieses Ereignis stattfand und seitdem, hasse   ich das Wort starb, tot, verstorben, oder verschont da ich dies so klar machen   werde wie ich kann. Niemand stirbt auch nur für einen Augenblick in der Zeit.   Wir hören nie auf zu leben, nicht für einen einzigen Moment, sondern die Leser   müssen verstehen, dass das was sie ihr ganzes Leben gelernt haben ist dass wir   leben und sterben. Dass wir in den Himmel oder die Hölle gehen, aber die   Wahrheit ist, es gibt keine Hölle für irgendjemand außer das was man sehen mag,   wenn man seine vergangenen Taten und das Fehlen davon überblickt. Wir sind die   Entscheider ob wir ein gutes Leben gelebt haben und das Beste taten was wir   konnten, während wir als Sterbliche auf diesem oder irgendeinem anderen Planet   lebten.</o:p>

  Viele Menschen haben mich gefragt ob ich Gott sah als ich   meine ausserkörperliche Erfahrung hatte? Oh, ja! Wie sieht Gott aus fragen sie?   Nun er sieht genauso aus wie ich, antworte ich. Gott ist weder männlich noch   weiblich, und Gott residiert in allen von uns. Wenn du dir ein wunderschönes   tropisches Paradies vorstellen könntest, mit kristallklarem Wasser, und statt   Sand auf dem Strand und in den Lagunen, wären Diamanten die so strahlend und   schön wären dass du fast davon geblendet würdest durch das Schauen auf den   brillanten Glanz. Siehst du jeder Diamant auf dem Sand von allen Ozeanen und   Stränden durch das ganze Universum hindurch, repräsentiert eine einzelne Seele,   die uns repräsentiert. Keine Seele ist strahlender, noch würdiger, keine stärker   oder mächtiger als die nächste. Wir alle kommen mit der gleichen Macht und Liebe   und Verstehen wie die nächste, und ohne eine von uns in den Ozeanen oder   Stränden im Universum, ist es nicht ganz so schön. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juni 12, 1989' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall          An MI - Herzanfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Am Anfang als ich tausende Jahre in die Zukunft sehen   konnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Intensive Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Dass Menschen für tausende Jahre weiter existieren, und   dass die Technologie fortschreitet mit der Nutzung von elektromagnetischer Kraft   durch die Nutzung von mega-super-Konduktivität.      </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich kannte die Zukunft. Und ich wusste dass   niemand jemals stirbt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die meisten Menschen glauben nicht an   die Mächte die in den Menschen existieren. Zu versuchen meine Erfahrung zu   erklären ist manchmal schwierig, da man an eine sehr religiöse Person geraten   kann, die entscheidet dass du Satan bist. Ich muss mir meine Worte sehr genau   überlegen bei manchen Menschen. Ich bin ziemlich gut darin sie einzuschätzen.   Aber hin und wieder gerate ich an einen unsicheren Jesusfreak. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Zu viele um sie zu erklären. Kanal sein für jene die sterben um ihrem   Familienmitglied zu sagen dass sie wussten wie sehr sie sie liebten - ein Vater   der mir eine Botschaft im Flughafen von Burbank schickte um einen Fremden zu   informieren dass sein Vater seine Gedanken hören konnte, und wie sehr sein Sohn   ihn liebte obwohl er es im Leben seinem Vater nie sagte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Wissen von Unsterblichkeit, und auch wie schwach unsere menschliche Seite ist   wenn es sich um ausgedehntes Wissen handelt. Es scheint einen Grund zu geben   warum wir nur einen kleinen Teil unseres Gehirns nutzen. Wir nutzen alle unsere   Fähigkeiten unser Leben hindurch, aber nur für kurze Zeitperioden. Wir haben   nicht die Fähigkeit alles was es zu wissen gibt für eine längere Zeit zu nutzen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Eine Woche nach der Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real       Ich war überrascht dass ich wählte   menschlich zu bleiben. Ich weiß jetzt warum ich hier bin. Aber das machte es   auch nicht besser, nachdem ich wusste wie unglaublich das Leben ist nachdem man   gegangen ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe eine Lernbehinderung, welche Dyslexie ist. Meine Fähigkeit zu schreiben und   die richtige Grammatik zu benutzen ist die eines dritten Schuljahrs. Aber! Wenn   ich es träume! Geschieht es! Ich fühle es, ich habe Erfolg. Ich habe all diese   Wünsche die für mich wahr werden. Reichtum wird nicht daran gemessen wie viel   Geld du erlangt hast, sondern eher wie sehr du geliebt wurdest. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   unbegrenzte Fähigkeiten die als übernatürlich betrachtet würden. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich glaube Sie sollten sich darauf   konzentrieren welche Veränderungen betreffend ESP stattfanden, nachdem eine   solche nicht irdische Erfahrung gemacht wurde. Wie viel bewusster sind wir uns   unserer Fähigkeiten und Erfahrungen? Wenn am Anfang nach einer religiösen Wahl   gefragt wird ist 'KEINE' eine gute Antwort. Ich konnte mein Dokument nicht   abliefern bis ich eine von drei gewählt hatte. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gregory_c_nte.htm