{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monty_d_nte.htm","mytitle":"Monty D NTE 5063","mylang":"de"}
          	Monty D NTE 5063                                	            		

Monty D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Freund und ich fuhren eine alte zweispurige Straße   hinunter, die nach Fresno hineinführte. Die Straße ist stark befahren. Die   angegebene Geschwindigkeit glaube ich war fünfzig MPH. Ich erinnere mich dass   wir die Straße hinunter fuhren, wir redeten und das nächste was ich sehe ist ein   Truck in der Gegenfahrbahn, der in unsere Bahn kam und die Fahrbahn komplett   blockierte, und verursachte dass wir ihn in der Mitte des Pickup Trucks trafen.   Ich erinnere mich dass ich dachte alles würde sich in Zeitlupe bewegen, aber ich   weiß dass es in einem Augenblick geschah. Ich erinnere mich dass ich mit meinem   Kopf an das Dach des Autos knallte, dann gegen die Windschutzscheibe und   schließlich in die Gegend des Armaturenbretts. Ich hatte einen Billard Stab der   am Boden zwischen meinen Knien war. An irgendeinem Punkt während dem Unfall,   hatte er sich zwischen mir und dem Wagen verkantet, war machte dass er in meinen   Brustbereich gedrückt wurde und mein Brustbein brach. Das Vorderteil des Wagens   in dem wir fuhren war vollständig zertrümmert bis zur Windschutzscheibe. Der   Billard Stab hielt mich wahrscheinlich im Wagen fest, und verhinderte dass ich   zwischen den beiden Fahrzeugen zerdrückt wurde. Ich erinnere mich dass ich nach   unten zu meiner Brust griff und fühlte dass meine Knochen heraus standen, und   ich begann Schwierigkeiten mit der Atmung zu haben. Ich sagte zu meinem Freund   er solle meinem Sohn sagen dass ich ihn liebe, und er solle sich um ihn kümmern   und dass ich dachte ich würde sterben. Die nächste Erinnerung die ich habe, ist   von meinem Gesicht auf dem Boden, und ich kann Straßenleuchten sehen und die   Sohlen von den Schuhen der Polizei und den Notärzten.</o:p>

  Dann hoben sie mich auf und trugen mich in die Ambulanz.   Ich hörte sie sagen dass ich in einen Schockzustand ging. Der Notarzt stellte   mir Fragen um mich wach zu halten. Ich wusste zu der Zeit was er zu tun   versuchte, aber ich hatte es schwer wach zu bleiben. Ich hörte den Notarzt   ausrufen „Wir verlieren ihn!“ Zu dieser Zeit, war es als es sehr seltsam für   mich wurde.</o:p>

  Ich konnte mich selbst sehen. Ich war umgeben von totaler   Dunkelheit, als ob jeder alle Lichter im Zimmer ausgemacht hätte, aber es fühlte   sich an als sei es riesig. Ich hatte ein einzelnes Licht welches von oben auf   mich herunter schien, ansonsten war alles pechschwarz. Ich konnte mich selbst   sehen und ich sagte mir:“Du musst aufwachen.“ Ich wiederholte dies nur für mich   selbst und schaute umher in die Leere. Ich fühlte als sei ich nicht allein, aber   ich sah nichts anderes als das Licht von oben das herunter schien, fast wie ein   Scheinwerfer.</o:p>

  Das Nächste was ich sehe ist meine Mutter und ihr Freund   die den Krankenhausflur hinunter gehen. Sie bewegen sich auf einen Körper auf   der Liege zu, welche ganz zugedeckt ist und zur Seite des Flurs geschoben wurde.   Dann wachte ich im Krankenhaus auf jener Liege auf, und ich zog tatsächlich das   Tuch von meinem Gesicht weg-meine Mutter war sichtlich erschüttert und in   Tränen. Ich erinnere mich dass ich ihr irgendeinen dummen Witz sagte wie „Es tut   nur weh wenn ich lache.“ Ich wollte sie nicht so sehen. Das Krankenhauspersonal   in der Notaufnahme hatte ihnen gesagt ich hätte es nicht geschafft, und ich   würde im Flur darauf warten, dass jemand aus der Leichenhalle kam um meinen   Körper zu holen.   Ich weiß nicht   wirklich was an jenem Tag passierte, aber ich glaube dass wir weiterleben   nachdem unser Körper stirbt.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung          Ich war Beifahrer bei einem Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich während der Zeit als ich in der Dunkelheit   war-ich wusste ich musste versuchen mich selbst zu wecken, oder das war es. Wie   ich sagte, ich war mir meiner Umgebung bewusst und dem Licht das über mir war,   aber ich war noch nicht bereit zu sterben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich denke ich war kurz   davor ins Licht über mir einzugehen, es begann als ein sehr kleines Licht, aber   es schien größer und größer zu werden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war wie ein Scheinwerfer   der auf mich herunter schien, zuerst realisierte ich nicht dass es da war, ich   sah nur Schwärze, aber dann sah ich ein Licht das über mir leuchtete. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Als ich mich selbst auf der Liebe liegen sah, fühlte ich ein   Drängen zurückzukommen, aber als ich in der Dunkelheit war, dachte ich   tatsächlich überhaupt nicht an meinen physischen Körper. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Ich habe mein ganzes Leben hindurch Träume gehabt die wahr   wurden. Ich habe Déjà-Vu artige Dinge gesehen, und ich vermute, das wäre was man   schnelle Visionen nennen könnte, die später wahr wurden. Ich muss sagen dass   jene Vorfälle mir durch den größten Teil meines Lebens hindurch geschehen sind,   sogar vor dem Unfall. Ich weiß dass das 'verrückt' klingt, aber es ist die   Wahrheit. Ich habe gelernt nicht einfach mit jedem über jene Dinge zu reden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Vorher   war ich nicht was man religiös nennen würde - ich glaubte immer an Gott; ehrlich   ich verschwendete nie viel Gedanken daran. Jetzt gehe und rede ich fast täglich   mit Gott; ich realisiere dass wir alle Teil von etwas Größerem sind. Ich sah   Gott nicht als dies geschah, aber ich spürte eine Präsenz, bei der ich fühlte   dass sie Gott war. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Vorher   war ich nicht was man religiös nennen würde - ich glaubte immer an Gott; ehrlich   ich verschwendete nie viel Gedanken daran. Jetzt gehe und rede ich fast täglich   mit Gott; ich realisiere dass wir alle Teil von etwas Größerem sind. Ich sah   Gott nicht als dies geschah, aber ich spürte eine Präsenz, bei der ich fühlte   dass sie Gott war. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste einfach dass es noch nicht meine   Zeit war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich nehme   es an. Ich sage meiner Familie jeden und alle Tage dass ich sie liebe - meiner   Mutter, Brüdern, Frau, Kindern und Freunden. Ich möchte dass sie wissen wie viel   sie mir bedeuten, im Fall dass so etwas wieder geschieht und ich es nicht zurück   schaffe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich habe die meiste Zeit meines Lebens gehabt was man vorausahnende   Visionen nennt, aber nach dem Unfall, fühlte ich als könne ich die Leute sehr   gut lesen. Ich kann mit jemand reden und 'fühle' fast wenn sie lügen oder ob sie   gute Menschen sind. Ich denke dass meine Instinkte und Intuitionen viel stärker   wurden und genauer. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   kam daraus heraus, mich darüber wundernd ob ich auf dem richtigen Weg in meinem   Leben war. Damals versuchte ich weiterzumachen bei einer lokalen Vollzugsbehörde   und dachte das sei meine Zukunft. Nach dem Unfall konnte ich jene Art von Arbeit   nicht mehr tun, und so blieb ich zurück mit der Suche nach meinem Zweck im Leben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst teilte ich sie mit meinem   Freund der auch beim Unfall dabei war, und dann mit meiner damaligen Freundin.   Ich denke nicht dass mein Freund mir glaubte, aber er konnte es auch nicht   erklären. Nach all diesen Jahren hat er begonnen einzulenken. Meine Freundin,   andererseits, glaubte mir vollständig. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe keinen Zweifel daran dass sie real war, das tat   ich nie. Ich fühlte mich nur beglückt zurück zu sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dieselbe Antwort wie oben. Ich weiß   dass sie real war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/monty_d_nte.htm