{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_h_nte_5071.htm","mytitle":"Cynthia H NTE 5071 5063","mylang":"de"}
          	Cynthia H NTE 5071 5063                                	            		

Cynthia H NTE 5071    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen gegen September 1969.   Zur Erinnerung, damals waren noch keine NTEs veröffentlicht worden, und es wurde   damals nicht viel von den Religionen gewusst. </o:p>

  Ärzte aus der ganzen Welt kamen um zu sehen ob sie   herausfinden könnten was mit mir nicht stimmte. Mein Neurologe hatte verbreitet   dass ich ein einzigartiger Fall sei. Zuerst wünschte ich mir er hätte das nicht   getan, weil es machte dass ich mich so dumm und hilflos fühlte, weil ich dachte   ich könnte nichts tun. Ich wollte nicht sterben. Am Ende der Woche sagte mir   eine Krankenschwester ich müsse ein Bad nehmen. Sie brachte mich in die Wanne im   Badezimmer. Sie verließ das Zimmer während ich meine Haare und meinen Körper   wusch. Plötzlich sah ich etwas das aussah wie ein Gehirn der in zwei geschnitten   war. Ich wusste dass es mein Kopf war. Ich sah eine Fleck im Zentrum des   Gehirns. Während ich zurück zu meinem Bett ging, dachte ich wiederholt, da es im   Zentrum meines Gehirns war, würde ich sterben, aber ich hatte keine Angst. Als   ich Bett gelangte, fragte ich mich selbst +Warum nicht?“ Plötzlich hörte ich die   Stimme eines Mannes: „Weil du mir vertraust.“ Ich sah mich um und sah niemand.   Ich wusste dass ich die Stimme Gottes gehört hatte. Dann legte ich mich nieder   und schlief ein.</o:p>

  Etwa eine Woche später, dachte ich ich sei eingeschlafen.   Meine Augen waren offen und es schien als würde ich in einem schwarzen   Staubsauger hoch gesogen. Ich konnte mich weder bewegen noch atmen. Ich hatte   Angst. Dann war ich in einem grauen dunstigen Bereich; und dort konnte ich atmen   und mich bewegen. Ich fühlte mich etwas entspannter, aber ich erkannte nichts.   Plötzlich fühlte ich eine Hand auf meiner linken Schulter. Ich drehte mich um   und sah meine Großmutter. (Sie war etwa einen oder zwei Monate früher gestorben,   ehe ich ins Krankenhaus kam.) Ich fragte sie wo wir waren, und sie zeigte hinter   mich. Als ich mich umdrehte, sah ich ein großes weißes Anwesen. Ich ging darauf   zu, immer denkend ich würde Schwierigkeiten bekommen weil es das Haus einer sehr   reichen, wichtigen Person sein musste, und ich keine Erlaubnis hatte dort zu   sein.</o:p>

  Ich schritt weiter näher und bemerkte das dunkelgrüne Gras   das auf die perfekteste Höhe gemäht war. Dort waren zahlreiche Blumen und Büsche   die auf vielerlei Arten darum herum arrangiert waren. Das war als ich eine weiße   Treppe sah die hinauf auf den zweiten Stock eines sehr weißen Hauses führte. Ich   stand dort darauf starrend. Ich erinnerte mich dass ich dachte es sei so   fantastisch; es erinnerte mich an das Anwesen von Zeus mit all seinen weißen   Säulen darum herum. Ich sagte mir dass Zeus nur ein Vorwand war, aber es schien   mir dass ein Gott so einen schönen Ort haben würde. Das Licht kam auf der   rechten Seite heraus, ging   einen   Pfad entlang der zur Treppe führte. Als das helle Licht die Treppe erreichte,   begann es zu mir hinab zu steigen. Es stoppte zehn bis zwölf Schritte vor mir.   Es rief meinen Namen, vor mir war eine Art TV welche mein Leben zeigte. Ich   stand vor ihm und es sagte: „Komm Cindy, folge mir.“</o:p>

  Das war als ich wieder sprechen konnte. Ich sagte: „Nein,   denn wenn ich dort hinauf gehe werde ich bleiben müssen. Ich wäre ein weinender   Engel der auf einer Wolke sitzen würde und Harfe spielt. Das würde deinen Ruf   ruinieren.“ Er drehte sich um und lachte. Dann fragte er mich: „Warum, denn die   meisten Menschen folgen mir einfach?“ Ich erzählte ihm vom Tod meiner   Großmutter, und wenn ich für tot erklärt würde, wusste ich dass mein Vater einen   Herzinfarkt bekommen und sterben würde. Meine Mutter würde dann verrückt werden,   und in eine Anstalt eingewiesen werden. Meine drei Brüder und meine Schwester   würden in verschiedene Heime gebracht. Das wollte ich nicht für meine Familie.</o:p>

  Er lachte noch etwas mehr und sagte dass er verstünde,   aber er würde mich zwei weitere Male zurückbringen, damit ich dann wissen würde   was ich aufgeben würde.</o:p>

  Das zweite Mal wanderten wir auf einem schönen Berg mit so   vielen herrlichen Blumen, Pflanzen und Tieren. Er sagte mir dass ich keine Angst   vor den Tieren haben musste, denn er hätte sie gemacht wie auch mich. Sie viele   von ihnen waren lustig, und andere redeten nur. Als wir den Weg hinunter   gegangen waren, ein ziemliches Stück, kamen wir an einer Farm vorbei. Eine Frau   kam heraus und gab uns einen Laib Zwölfkornbrot, welches frisch aus ihrem Ofen   kam. Wir dankten ihr und begannen das Brot zu essen. Er sagte dass es sein   Lieblingsbrot war. Wir wanderten weiter und wir begannen ein wenig tiefer zu   gehen. Wir gingen in eine kleine Hütte um mit einer Frau zu reden die ihren   Boden fegte. Wir setzten uns hin und sie brachte jedem von uns ein Glas   Apfelsaft. Sie sagte ihr Sohn sei unten am Bach fischen, und ihr Mann und seine   Freunde wären auf der Jagd. Während wir weiter nach unten gingen erwähnte ich   dass ich nicht gedacht hatte dass irgendjemand ein Gewehr haben würde,   geschweige denn irgendetwas im Himmel töten würde. Er lachte und sagte: „Cindys   Himmel ist daraus gemacht was immer ihre Seele glücklich und komfortabel macht.“</o:p>

  Als wir unten am Berg ankamen, konnte ich eine Stadt in   der Ferne sehen. Ich könnte nur sagen, man schaut in das Buch der Offenbarungen   und man kann sie dort sehen.</o:p>

  Das dritte Mal bemerkte ich dass ich in einer schönen   Hütte in den Bergen war, und sie gehörte mir. Dort war ein offener Kamin, und es   hing ein Bild darüber, ein Bärenfell als Teppich auf dem Boden, ein Kessel mit   Gemüsesuppe kochte über den Flammen, und Tomatensuppe war in einem Kühlschrank.   Ich hatte einige Quilts gemacht die über dem Bett und den Stühlen ausgebreitet   waren, sowie einige die ich gemacht hatte als Teppiche auf den Böden und an den   Wänden. Er kam und wir aßen. Ich spielte etwas auf einer Flöte die ich hatte. Er   nahm mich mit an den Rand des Berges, und wir betrachteten die Ansicht. Er   sagte, wenn ich in den Himmel kommen würde so würde ich überall gehen wo ich hin   wollte, einschließlich irgendein Ozean oder Universum. Ich erzählte ihm dann   dass ich es lieben würde in ein Kanu zu gehen und er könne mich für eine Fahrt   nach unten mitnehmen. Plötzlich waren wir im Kanu und es ging nach unten. Ich   schaute einfach die ganze Zeit wie schön es war. Dann gingen wir zum Berg den   wir zuerst nach unten gegangen waren. Wir gingen an der Mauer des neuen   Jerusalem entlang. Ich schaute   auf   meiner rechten Seite herunter. Ich war erstaunt weil ich endlich sehen konnte   dass seine linke Hand meine rechte hielt.</o:p>

  Zu jener Zeit, sagte er mir ich dürfe ihm sieben Fragen   stellen und er müsste sie beantworten. Ich sagte: „Wirklich?“ Er sagte: „Das ist   eine.“ Ich sagte dann „Meinst du damit wenn ich dich etwas frage aber du meinst   es nicht, dass du sie dann zählst?“ Er sagte „das sind zwei“. Dann begann ich   nachzudenken. Ich wusste dass in der Bibel steht :“Bitte und du wirst erhalten“,   aber du musst vorsichtig sein welche Worte du wählst. Ich fragte ihn ob ich   lebendig durch meinen Schulabschluss gehen würde. Er lachte und sagte:“Cindy du   weißt jetzt dass es so sein wird, es wird nur nicht so einfach sein wie du es   gerne möchtest.“ Dann fragte ich ihn ob ich heiraten könnte und Kinder bekommen.   Er sagte: „Definitiv, aber du wirst viele Prüfungen und Beschwerlichkeiten dort   unten haben.“ Ich wusste dass ich ihm vier Fragen gestellt hatte, aber sie waren   alle selbstsüchtig und ich wusste dass ich etwas fragen sollte, das allen   Menschen helfen konnte. Dann stellte ich ihm eine die wir Kinder uns alle   stellten, und die wir von vielen Erwachsenen hörten.</o:p>

  „Ich weiß dass du mich liebst und alles Leben, aber wenn   du uns wirklich dauernd und ohne Ende liebst, wie kannst du dann Menschen für   ewig in die Hölle schicken?“ Er sagte: „Cindy, ich liebe alles Leben ohne Ende.   Manche Leute wählen es in die Hölle zu gehen; ich habe ihnen schon lange   vergeben; aber sie müssen sich selbst vergeben.“</o:p>

  Plötzlich hörte ich Engelsstimmen die warnten dass es spät   war und ich mich beeilen müsste um zurückzugehen. Ich fragte ihn ob ich ihn   jemals wiedersehen würde, und er sagte: „Immer“.   </o:p>

  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</o:p>

  NDERF: Ich schickte der Berichtenden Emails mit mehreren   Fragen. Hier sind ihre Antworten:</o:p>

  Ich stellte sieben Fragen. Eine die ich ausgelassen hatte   war:“Wie konnte er einem Mörder/Vergewaltiger vergeben?“ Er sagte dass es Gutes   in allen Menschen gibt. Man muss nur sehr tief in manche Menschen schauen, dann   kann man ihnen vergeben und sie noch lieben. Ich fragte ob es nur eine Religion   gibt die es in den Himmel schafft? Er sagte: „Alle die glauben und Vertrauen   haben, sogar diejenigen die nach außen nicht denken dass sie es tun. Es hängt   von ihrem Herzen ab.“</o:p>

  Das Wesen wie Sie es nannten, war Gott. Ich war sehr wach.   Als ich zurück hinunter ins Krankenhausbett gelangte, sagte ich hallo, zu der   Krankenschwester die zurücksprang und in dem Moment große Augen machte. Sie war   ziemlich verblüfft und sagte sie sei für fünfundvierzig Minuten bei mir gewesen,   hätte meinen Blutdruck untersucht (0/0), Herzschlag null, keine Atmung. Sie war   kurz davor zum Büro zurückzugehen und die Doktoren zu rufen um mich für tot   erklären zu lassen. Ich muss so sehr lachen, wenn ich mich an diesen speziellen   Zeitpunkt erinnere. Sie gab einer Verabredung am vorhergehenden Abend die   schuld; sie hatte eine ganze Flasche Wein getrunken und war später als   gewöhnlich auf ihrer Nachtschicht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/12/69 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich hatte ein Pinealom. Ich war für fast   einen Monat im Krankenhaus, und die Ärzte fanden schließlich ein Pinealom in der   Mitte meines Gehirn. Alles in Allem hätte ich eigentlich bei der Geburt oder als   drei oder vierjährige sterben müssen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich die zweite Frage gestellt   hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich die zweite Frage gestellt hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja Erklärte es. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Oben erklärt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Extrem helles Weiß. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Scham, Liebe, Humor, Neugier, Ehrfurcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Machte ich oben, es war sehr kurz. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Machte ich schon   oben. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Machte   ich schon oben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Nicht   wirklich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Konfessionslos, aber sehr tiefer   Glaube. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein      Nicht   wirklich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Zuerst sagten die Leute denen ich es   erzählte ich sei eine Lügnerin, oder eine Träumerin. Ich hatte für lange Zeit   Angst es ihnen wieder zu erzählen. Ich erzählte sie anderen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja, oben erklärt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die beiden   ersten Male nannte meine Schwester mich eine Lügnerin, und Mutter nannte mich   eine Träumerin, nicht Familienmitglieder glaubten mir und freuten sich mit mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich kann sie nicht leugnen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Mein himmlischer Vater gibt mir viele Gelegenheiten, aber das Resultat hängt   immer von mir ab. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Manchmal   denke ich ich sei bereit um in meine ewigen Heimstätten zu gehen, aber dann   ändere ich meine Meinung wieder. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_h_nte_5071.htm