{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_j_nte.htm","mytitle":"Maria J NTE 5063","mylang":"de"}
          	Maria J NTE 5063                                	            		

Maria J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Für den Rest meines Lebens werde ich mich an die Geburt   meiner Tochter erinnern. Es sind bereits sechsundzwanzig Jahre vergangen, aber   für mich ist das Erlebnis das ich hatte einzigartig und es bleibt frisch in   meiner Erinnerung.</o:p>

  Ich bekam Wehen und bis zur letzten Phase bar es eine   normale Geburt, mit Kontraktionen bis zur totalen Dilatation, und alles ohne   irgendeine Art von Medikamenten, da damals und am Ort wo ich gebar kein Doktor   bereit stand wenn alles normal verlief, man hatte nur eine Hebamme und eine(n)   Helfer(in), in diesem Fall eine Nonne.</o:p>

  Auf der Geburtsstation wurde alles kompliziert da meine   Tochter nicht mit dem Kopf in den Geburtskanal hinein ging und nicht auf   natürlichem Weg hindurch gehen konnte. Am Ende öffneten sie mich ohne   Anästhesie, und meine Tochter wurde geboren, mit Rissen am Uterus.    Sie stopften mich zu und brachten mich in mein Zimmer. Einmal dort,   begann ich mich schlecht zu fühlen und ich merkte eine feuchte Wärme die   zwischen meinen Beinen herunter sickerte. Ich fühlte mich schwach und nach und   nach, wurde ich ohnmächtig. Ich schaffte es meinem Mann zu sagen dass ich   ausblutete und bat ihn meine Mutter anzurufen. Ich fühlte innerlich dass ich   sterben würde und das war als ich Angst bekam. Mein Mann zog die Laken zurück   und der ganze untere Teil meines Körpers war mit Blut bedeckt. Er rief die   Krankenschwester, und laut dem was er mir erzählte, waren sie sehr langsam mir   zu helfen. Ich verlor mehr als zwei Liter Blut und während dies passierte, kam   der Moment wo ich glaube dass ich aufgab.</o:p>

  Ich hatte keine Angst mehr, und begann zu bemerken dass   mein Körper kein Gewicht wehr hatte; es war als ob ich an der Decke des Zimmers   hängen würde. Von oben konnte ich das Bett sehen, meinen leblosen Körper und die   Krippe mit meiner Tochter darin; ich fühlte überhaupt keine Schmerzen. Dann kam   der Moment der Dunkelheit, ohne Zeitgefühl, aber ich weiß dass es mir gut ging,   friedlich war, ohne Sorgen, mich warm fühlte. Ich weiß dass weit, weit weg ein   kleines und brillantes Licht war, obwohl ich es mehr hinter mir fühlte als dass   ich es mit meinen Augen sah. Aber ich wusste dass es da war. Ich weiß nicht wie   es geschah, aber plötzlich, nach und nach, begann ich entfernte Stimmen zu   hören; ich realisierte dass sie über mich redeten, dass etwas in der Distanz   mich beim Namen rief. Ich wollte nicht zurückkommen, aber ich wusste dass ich es   tat, denn ich begann   meinen Körper   wieder zu bemerken. Ich war in einem Operationssaal und ein Doktor sagte etwas   zu mir was ich nicht verstand. Ich konnte nicht sprechen, aber ich konnte alles   um mich herum hören und fühlen. Das Schwerste war zu versuchen zu sprechen, ich   wollte kommunizieren aber es kamen keine Worte. Dann ganz allmählich kam ich   wieder zu mir, ich konnte sprechen, und nach einer Woche, als ich aus dem   Krankenhaus entlassen wurde, sprach ich mit meinem Mann über alles was mit mir   geschehen war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/09/1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Geburt            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Als ich realisierte dass mein Körper   von mir getrennt war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich realisierte   dass mein Körper von mir getrennt war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit kann nicht geschätzt werden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Aber ich fühlte es immer hinter meinem Rücken. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Wohlsein, Frieden, Ruhe, und angenehme Wärme. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Von jenem Moment an   war ich fähig Dinge im normalen täglichen Leben vorauszusehen, die dann   geschehen. Ich mir ihrer weit im voraus bewusst, als sei es das Normalste was   man sich vorstellen kann. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Religion ist nicht real, sie ist nur   ein Weg die Leute in der Täuschung zu halten, es sei denn man hat eine Erfahrung   dieser Art, die man nicht durch Worte allein verstehen kann. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Religion   ist nicht real, sie ist nur ein Weg die Leute in der Täuschung zu halten, es sei   denn man hat eine Erfahrung dieser Art, die man nicht durch Worte allein   verstehen kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Für mich ist es einfach, aber ich weiß   nicht ob die Leute die Bedeutung der Gefühle die ich erlebte genau verstehen </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Sage Dinge voraus über Tatsachen oder Leute die ich nicht kenne. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Seit dem Vorfall habe ich keine Angst   mehr zu sterben. Der Tod ist ein Teil des Lebens von dem Moment an wenn wir in   die irdische Welt kommen. Hier fortzugehen sollte kein Trauma repräsentieren.   Ich glaube die Leute haben nicht so sehr Angst vor dem Tod, als vor der Weise   wie sie sterben werden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinem Mann und Verwandten. Ich habe   immer Vorbehalte mir zu glauben von anderen Leuten gefühlt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war einzigartig und ich bin froh dass ich sie hatte.   Man betrachtet das Leben anders und hat keine Angst mehr vor dem Tod, man   verändert sich als Person und denkt mehr über die Dinge nach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Für   sechsundzwanzig Jahre war es die beste Erfahrung die ich hatte, ich habe sie   erlebt und sie mit anderen geteilt. Sie war weder traumatisch noch schmerzhaft;   sie war eine Bereicherung von anderen Aspekten meines jetzigen Lebens. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke, mit dem geschriebenen   Bericht ist es mehr als ausreichend. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/maria_j_nte.htm