{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nubia_possible_nte.htm","mytitle":"Nubia M\u00f6gliche NTE 5063","mylang":"de"}
          	Nubia Mögliche NTE 5063                                	            		

Nubia Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor vier Jahren, in meinem achten Schwangerschaftsmonat,   schlug mein Arzt vor die Geburt einzuleiten, da mein Baby ein Gewicht von zehn   Pfund erreicht hatte, und wenn wir weitere drei Wochen warten würden, könnte es   elf Pfund oder mehr erreichen. Ich ging ins Krankenhaus am Samstag dem 9.   Dezember 2006, um die Wehen einzuleiten. Ich fühlte keine Schmerzen den Rest des   Tages hindurch, aber mein Muttermund öffnete sich nicht, also mussten sie die   Menge des Medikaments verdoppeln. Am Sonntag, dem 10. Dezember mittags entschied   der Doktor meine Wasserblase zu brechen, was ohne Probleme geschah. Ich wartete   mehrere Stunden und die Dehnung des Muttermunds begann zwischen 5:00 und 6:00   Uhr abends. Um 10:00 Uhr abends hatte ich solche Schmerzen dass sie mir eine   Epiduralanästhesie machen mussten. Dies half nicht viel; meine Schmerzen waren   intensiv weil ich nicht weit genug geöffnet war.</o:p>

  Ungefähr gegen 12:30 morgens am 11. Dezember waren meine   Schmerzen so groß dass ich zu schreien begann, und das war als sie mir ein   Beruhigungsmittel verabreichten. Ich bin nicht sicher wie lange es dauerte, aber   meine Schmerzen ließen langsam nach und als ich einschlief, sah ich meinen   Körper auf dem Krankenhausbett liegen. Ich sah mich auch selbst neben mir   stehen. Ich fühlte als würde ich in einen tiefen Brunnen sinken und als ich   beinahe den Grund davon erreichte, war es kein Brunnen mehr sonder ein sehr   langer und dunkler Tunnel. Ich fühlte eine unerklärliche Ruhe. Ich fühlte keine   Schmerzen, aber ich war sehr verängstigt in der Dunkelheit. Es war niemand da,   nur ich. Plötzlich sah ich einen sehr brillanten weißen Punkt, wie ein Licht.   Ich rannte um es zu erreichen und es begann größer und brillanter zu werden. Als   ich den Eingang erreichte, wurde alles erleuchtet und leuchtend und ich konnte   dort weggehen. Es war im gleichen Moment als mein Kind geboren wurde, und ich   wachte auf und sah mein Baby zwischen meinen Beinen. Mein Baby war geboren und   mein anderes Selbst, das neben mir stand war gegangen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11. Dezember 2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Seit   etwa acht Jahren leide ich an   hohem Blutdruck, der mit Medikamenten unter Kontrolle gehalten wird, aber als   ich schwanger war, hörte ich auf mit den Medikamenten, weil mein Zustand unter   Kontrolle war. Zur Zeit der Niederkunft, bin ich nicht sicher ob es hoher oder   niedriger Blutdruck war, der einen Herzanfall verursachte.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich aufwachte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aufwachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Eine   verstärkte Fähigkeit auf ein Licht zu schauen das intensiver war als ich je   eines sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein sehr langer und dunkler Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Anfangs war es nur ein   weißer Punkt, aber als ich mich dem Eingang näherte wurde das Licht sehr   intensiv. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Traurigkeit als ich meinen eigenen leblosen Körper sah. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich teilte die Erfahrung nur meiner Familie mit. Sie   reagierten mit Traurigkeit, da sie zu jener Zeit bei mir waren und dachten dass   ich aussah als würde ich nur schlafen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/nubia_possible_nte.htm