{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_h_nte_5073.htm","mytitle":"Lisa H NTE 5073 5063","mylang":"de"}
          	Lisa H NTE 5073 5063                                	            		

Lisa H NTE 5073    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde nachts bei einem Bootsunfall auf dem See tödlich   verletzt. Ich wurde bewusstlos, fiel dann ins Wasser und ertrank. Ich war ohne   Reaktion für achtundzwanzig Minuten während die anderen Bootsfahrer uns ans Ufer   brachten. Eine Ambulanz holte mich ab und sie reanimierten mich. Ich wurde ins   medizinische Zentrum der Universität in Columbia geflogen. Ich blieb dort, an   lebenserhaltenden Apparaten in einem Koma, für achtundzwanzig Tage. Die Tatsache   dass ich heute lebendig bin ist ein Wunder. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       06/19/05 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung    Unser   Boot wurde von einem größeren Boot überrannt. Ich wurde von Teilen des Wracks   getroffen, was mich bewusstlos machte, dann fiel ich in den See und ertrank.   Traumatische Hirnverletzung, Ertrinken und Sauerstoffmangel, war für   achtundzwanzig Tage in einem Koma. Die Ärzte dachten ich würde es nicht   überleben. Sie vermuteten dass ich fast Hirntot sei und behindert bleiben würde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Licht fühlte ich mich sicher, geborgen und voller   Liebe. Es gab keinen anderen Platz an dem ich an jenem Zeitpunkt sein wollte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich realisierte dass es kein Zeit-   oder Raumgefühl auf der anderen Seite gibt. Menschen haben die Zeit so wie sie   ist erfunden. Ich könnte dort für Tage, Monate, Wochen oder Jahre gewesen sein,   oder nur einen Moment. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich sah die Energie von verstorbenen   Angehörigen. Keine physische Form. Sie waren wie tausende brennende Kerzen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Es gab keine formale Sprache nur Telepathie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Zwei Engelswesen aus Licht die acht Fuß groß zu sein schienen,    mit südländischer Haut und durchdringenden blauen Augen, eskortierten   mich vom See ins Licht. Sie trugen lange Roben ohne tatsächliche Engelsflügel.       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Frei durch das   Universum zu schweben. Glücklich sorglos. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich wusste dass ich auf der Erde   geliebt worden war, und wir nehmen nur jene Liebe mit uns auf die andere Seite.   Menschen die sich Sorgen machen dass ein Angehöriger alleine stirbt, müssen sich   keine Sorgen machen. Wir sterben nicht allein. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Ich wusste dass ich meine Enkelbabys treffen musste.   Damals hatte ich zwei Teenager Töchter. Glaubt es oder nicht, ich war zweimal   Großmutter ehe ich zweiundvierzig war. Ich glaubte ich hätte eine Tochter als   ich aus dem Koma aufwachte. Vier Jahre später, bekam ich eine Tochter durch eine   neue Heirat. Sie wurde 2005 geboren. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein        Religion kommt vom Menschen und eine ist nicht besser als eine andere, nur   anders übersetzt. Ich ging von Katholisch zu spirituell. </o:p>

  Alle Wege führen zu Gott (der keine Religion hat) und wir   sind alle verbunden mit jener göttlichen Quelle von Einigkeit und Einheit. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Spirituell, alle Wege führen zu Gott. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Religion kommt vom Menschen und   eine ist nicht besser als eine andere, nur anders übersetzt. Ich ging von   Katholisch zu spirituell. </o:p>

  Alle Wege führen zu Gott (der keine Religion hat) und wir   sind alle verbunden mit jener göttlichen Quelle von Einigkeit und Einheit. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Sie sagten mir   ich würde zur Erde zurückkehren um andere zu lehren das Leben oder den Tod nicht   zu fürchten. Sobald dies erreicht ist, wird es Frieden auf Erden geben. Ich bin   eine Lichtarbeiterin. Bin hier um Licht in die Welt zu bringen. Der Zweck meines   Lebens ist Leuten zu helfen ihre Tragödien des Lebens in eine positive Note zu   transformieren, um in Harmonie und Gleichgewicht zu leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich heiratete   wieder - zog um nach Kalifornien und lebe an einem Ort, wo die Menschen   verstehen was ich zu sagen habe. Missouri ist Teil des Gebiets des christlichen   Fundamentalismus, und ich konnte die Energie dort nicht mehr aushalten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Jedoch, als   ich mein Buch schrieb, erzählte ich nicht die ganze Geschichte. Ich habe viel   mehr zu erzählen und bin jetzt bereit das zu tun. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich hatte immer einen sechsten Sinn. Jetzt kann ich Botschaften kanalisieren von   Lichtwesen und habe auch die Gabe eines Mediums. Ich nehme den Engelsbereich der   uns umgibt besser wahr. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   was ich sagen kann, ist dass es die Mühe wert war. Ich habe keine Angst vor dem   Leben oder dem Tod, denn sie sind verschiedenen Seinszustände. Im Geist zu leben   ist alles was zählt, denn wenn du durch die Liebe lebst, wird dasselbe zu dir   zurückkommen. Das Gesetz der Anziehung existiert. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nicht alles davon - ich schrieb 2008   ein Buch. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wurde tatsächlich depressiv mit dem Leben auf der   Erde. Als ich fragte warum ich zurückkommen musste, sagten sie, meine Botschaft   sei wichtig um zu helfen Frieden auf die Erde zu bringen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Als   hätte ich eine sehr spezielle Botschaft erhalten die ich der Welt geben musste.   Es war eine erstaunliche Reise auf die andere Seite. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   möchte dass die Menschen wissen dass sein eigenes Leben zu nehmen, nicht   wirklich eine Option ist. Wenn unsere Zeit gekommen ist, werden wir gehen und in   dem wundervollen Licht der Göttlichen Liebe bleiben. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Würde es lieben mit anderen NTE   Erlebenden Kontakt zu bekommen. </o:p>

 </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_h_nte_5073.htm