{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tony_m_probable_nte.htm","mytitle":"Tony M Wahrscheinliche NTE 5075","mylang":"de"}
          	Tony M Wahrscheinliche NTE 5075                              	            		

Tony M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Im ersten Moment (von da an existierte keine   Zeit, es ist also schwierig zu beschreiben, was da geschah) fiel ich in eine   tiefe, dunkle Grube, die unendlich groß zu sein schien. Dies verwirrte mich und   ich schaute mich um, um herauszufinden, wo ich war. Ich blickte nach unten, sah   aber meinen Körper nicht mehr. Ich war einfach nur Bewusstsein und mein Ich war   noch intakt. Ich musste nicht atmen, das Denken geschah völlig mühelos, so als   hätte ich gerade eine Art „Superbewusstsein“. Ich landete mit einem dunpfen   Aufschlag, welcher einen unerträglichen Schmerz durch meinen Körper jagte. Diese   Leere war das finsterste Schwarz, was ich je in meinem Leben gesehen habe. Es   war so, als gäbe es in dieser Sphäre gar kein Licht. Selbst wenn es da Licht   gegeben hätte, wäre es von der Finsternis verschlungen worden. 

  Ich konnte gar nichts sehen, aber die Geräusche,   die ich hörte, waren grauenvoll. Ich schien Millionen, Milliarden Menschen vor   Schmerzen schreien und heulen zu hören. Auch wenn es Milliarden Schreie waren,   so konnte ich doch jeden einzelnen gesondert hören, wie sich überlagernde,   grauenhaften Schreie. Ich war nicht ängstlich, aber absolut wütend. Ich wusste,   wo mein Schicksal liegt, nämlich in diesem tiefen, dunklen Loch. 

  Plötzlich, in einem Augenblick, erschienen 150 Fuß hohe   Flammen um mich herum. Dieses dröhnende Inferno schien mir tausendmal heißer und   intensiver als die Sonne zu sein. Die Farben waren ganz anders als alle Farben,   die ich je in meinem Leben gesehen hatte. Die Töne von Rot, Orange, Gelb und der   anderen unbeschreiblichen Farben waren so heftig, dass ich Probleme hatte, sie   wahrzunehmen. Ich versuchte verzweifelt, diesem feurigen Loch zu entkommen, aber   jedesmal, wenn ich versuchte, die Wand hochzuklettern, rutschte ich ab und   landete wieder auf dem Boden dieser Grube. Es war als ob diese „Wände“ (es waren   eher Begrenzungen statt Wände, es ist schwierig zu erklären) aus einer Art   übernatürlichem Eis bestanden hätten und keinerlei  Griffmöglichkeit   hätten. 

  Überraschenderweise fühlte ich die Flamen in diesem   höllischen Loch nicht, aber ich war immer noch voller Schrecken wegen der   Schreie dieser scheinbar für ewig verdammten Seelen. Außer Flammen um mich herum   konnte ich sonst nichts sehen. Ich  schrie wegen dieses Horrors und da erhob sich über mir   ein ekelhaft abscheulicher Dämon, so wie ein Wolkenkratzer neben einem Menschen.   Ich hatte den Eindruck, dies alles geschah aufgrund reinen Hasses und Terrors.   Ein Schrecken fuhr in mich, der so exrem war, dass ich dies auch nach fünfzehn   Jahren nicht beschreiben kann. Es war so, als ob dieses Wesen mich in die   Besinnungslosigkeit treiben sollte. Obwohl mir bewusst wurde, dass ich tot war,   fühlte es sich an, als ob dieses Wesen mich noch einmal auf eine grauenhaft böse   Art vernichten könne. 

  Das Ganze endete so, dass ich im Krankenhaus völlig   erleichtert aufwachte und mich getrieben fühlte, mein Leben zum Besseren hin zu  ändern.   Ich erzählte der Krankenschwester von diesem Erleben und sie machte ganz starre   Augen. Sie war völlig fassungslos und ihr Gesicht schien mir zu zeigen, dass sie   so eine ähnliche Geschichte schon einmal gehört hätte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   7.   November 1996

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Bei Chirurgie. Ich hatte eine Darmoperation. Ich hatte Probleme mit dem Darm und   die Ärzte entschieden sich dafür, einen Teil dieses Organs zu entfernen. Die   Chirurgen nähten den Einschnitt zu und nach dem Erwachen sagten sie mir, dass   die Operation gelungen sei. Sie wollten mich noch zweiundsiebzig Stunden im   Krankenhaus behalten, um meinen Zustand dann beurteilen zu können. Aber dann   spürte ich einen scharfen Schmerz im Darmbereich. Ich erinnere mich noch, wie   ich dies der Krankenschwester sagte, dann wurde mir schwarz vor Augen. Das   letzte, woran ich mich erinnere, ist der Alarm, der von meinem Zimmer ausging.   Von diesem Moment an, so sagten die Ärzte, fiel ich aufgrund innerer Blutungen   in ein tiefes Koma. Die Ärzte benachrichtigten meine Schwester darüber, dass ich   es wohl nicht schaffen würde.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beängstigend.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich in dieser Grube landete und die zahllosen,   beängstigenden, gellenden Schreie und Rufe um Hilfe hörte.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Kein Zeitgefühl, veränderte und   unbeschreibliche Gesetze der Physik in dem „Raum“, in dem ich gefangen war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Die Farben, die ich sah, waren so sehr lebendig, so scharf   und farbenvoll, dass ich absolut erschauerte, obgleich ich in einem Höllenort   gefangen war.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.   Ich konnte Millionen und Milliarden Wesen schreien hören, aber jede Stimme   konnte ich einzeln hören, wie sich überlagernde Klänge. 

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es war wie eine extrem dunkle Höhle, welche mich sehr   schnell zu dem Loch hinabsinken ließ.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich sah einen Dämon, der nur aus Schrecken zu bestehen   schien. Und ich hörte viele Schreie von verdammten Seelen. Ich bemerkte viele   Schreie in dem Feuer, ich bin mir nicht sicher wie und warum. Ich bemerkte   zunächst den Dämon nicht, obwohl er einem Bär glich. Jetzt habe ich absolute   Angst vor Bären und weigere mich, irgendwo zu zelten. Mir wurden keine   Erkenntnisse zuteil, außer der Tatsache, dass die brennenden Leute definitiv   grauenvoll litten und exreme Schmerzen erfuhren.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Die Flammen strahlten ein seltsames Licht aus, nicht   unähnlich dem Licht der Sonne in ihrer näheren Umgebung.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Unbeschreibliche Angst, Furcht, auch ein   fahles Gefühl,  Unruhe, Bangigkeit, Neugier.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Die Wände der Höhle bestanden aus einer Art glatten Eises. Ich wusste, wenn ich   es schaffen würde, da rauszuklettern, wäre ich sicher.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Anglikanische Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?      Ja. Ich glaube stärker an den Gott dieses   Universums. Ich versuche jeden Tag zu beten und gehe so oft wie möglich in die   Kirche. Ich spende häufig den Zehnten (zehn Prozent meines  Einkommens)   und teile meine Erfahrung denen mit, wo es mir angebracht scheint .

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderat. Anglikanische Kirche.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich glaube stärker an den Gott   dieses Universums. Ich versuche jeden Tag zu beten und gehe so oft wie möglich   in die Kirche. Ich spende häufig den Zehnten (zehn Prozent meines  Einkommens)   und teile meine Erfahrung denen mit, wo es mir angebracht scheint .

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich habe jetzt ein engeres Verhältnis zu meinen Kindern. Mir ist die wichtige   Bedeutung von Beziehungen bewusst geworden, und wie wenig wichtig materielle   Werte sind.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. Diese Nahtoderfahrung geschah in einer anderen Dimension, in   der die Zeit nicht zu existieren scheint. In dieser Sphäre schienen andere,   übernatürliche Gesetze der Physik zu herrschen. Aber auch dieser Satz kann   überhaupt nicht angemessen das beschreiben, was ich tatsächlich erlebt habe.   Obwohl ich mich so daran erinnere, als wäre es gestern geschehen, fehlen mir die   Worte, um es adäquat zu beschreiben. 

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Ich habe eine stärkere Intuition. Ich weiß, wenn ich belogen werde und ich habe   eine erhöhte Sensibilität für die Emotionen der Menschen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Mich mitten in einem tosenden Inferno wiederzufinden, machte mich   fassungslos.  Ich grüble über mein Dasein und das Wesen der Wirklichkeit. Das   ist der Grund dafür, dass ich mein Leben veränderte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Sofort nach dieser Erfahrung. Die Reaktionen waren Schock   und Fassungslosigkeit. Ich weiß nicht, ob dies das Leben des medizinischen   Personals beeinflusst hat.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.      

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung war das Realste und   Wirklichste, was ich je erlebt habe. Alles darin war absolut klar, real und   erstaunlicherweise lebensnah. Es handelte sich dabei definitiv nicht um einen   Traum oder eine Halluzination.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Siehe vorige Antwort.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Mein   Ratschlag für jeden, der dies hier liest: Nehmen Sie es absolut ernst. Diese   Erfahrung, egal wie scheinbar absurd und halluzinatorisch sie klingen mag, war   für mich absolut real. Sie wirkte wirklicher als das normale Leben. Gleichwohl   es mein Leben hin zum Besseren verändert hat, wünsche ich keinem solch eine   Nahtoderfahrung, wie ich sie erlebt habe. Bitte lies die Geschichten auf dieser   Internetseite und lerne aus den Fehlern anderer. Für den Betreiber der   Internetseite: Danke für das Entstehen dieser Internetseite.  nderf.org    hat mir den Blick geöffnet für die offensichtlich unbegrenzten Möglichkeiten   Gottes und der Schöpfung. Ich freue mich darauf, mich mit Freunden und meiner   Familie über diese Seite austauschen zu können.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Vielleicht könnte man zusätzlich fragen, mit welchen Philosophien   und Anschauungen man sich vor dieser Erfahrung befasst hat.     

[1] https://www.nderf.org/German/tony_m_probable_nte.htm