{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_z_nte.htm","mytitle":"Patricia Z NTE 5063","mylang":"de"}
          	Patricia Z NTE 5063                              	            		

Patricia Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war auf Arbeit und erlitt einen Hitzschlag,   mir wurde übel und ich konnte nicht mehr atmen. Ich fragte, ob ich meine Arbeit   verlassen dürfte, doch dann brach ich zusammen. Ich hatte einen starken   Herzanfall. Wir leben in einer kleinen Stadt, ich kannte also die Leute, die   mich behandelten. Im Krankenwagen hatte ich wahrscheinlich einen   Herzstillstand. 

  Ich sah, wie meine Freunde an mir arbeiteten. Ich   hörte ihre Stimmen, konnte aber nur das Gesicht der Notärztin sehen. Im   Krankenhaus wachte ich dann auf, war aber immer noch außerhalb meines Körpers   und - wie ich später in diesem Bericht erzählen werde - ich sah meinen Arzt und   hörte, wie die anderen seinen Namen sagten. Alle Ärzte hatten Krankenhausschuhe   an, mein Arzt jedoch trug diese wirklich coolen Tennisschuhe. Daran erinnere ich   mich besonders. Dann befand ich mich in so etwas wie einem Tunnel und dort sagte   mir der schattenhafte Kerl, dass jetzt noch nicht der Zeitpunkt wäre. 

  Der Typ hatte langes Haar. Mein Mann und ich   überlegten, wer es gewesen sein könnte. Die einzige Antwort, die wir fanden, war   Scotty, mein Cousin, der in den Achtzigern an AIDS gestorben war. Wir verstanden   uns sehr gut. Immerhin lag ich dann noch drei Wochen im Koma. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   22.   Januar 2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja.   Herzanfall. Ich hatte zwei schwere Herzanfälle, einen im Krankenwagen und den   anderen im Krankenhaus.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Es geschah, denke ich, während der Operation. Ich war in einem   Tunnel und da war eine Person, die ich möglicherweise nicht kenne. Er sagte zu   mir, ich habe noch andere Dinge zu erledigen, bevor ich sterben kann. Von da an   war ich in einem künstlichen Koma, so dass ich mich an nichts erinnern kann.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Auf meinen Körper hinab zu blicken, ist   wirklich eines seltsame Sache, ich denke also, ich befand mich in einer höheren   Sphäre.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Ich konnte meinen Blick nicht ausrichten. Aus irgend einem   Grund sah ich die Schuhe meines Arztes. Ich wusste, wer mein Lieblingsarzt war,   als er zusammen mit anderen Ärzten mein Zimmer betrat. Ich erkannte ihn und   seine Schuhe. ich erkannte auch sein Gesicht.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es war ein Tunnel, aber ich sah kein Licht. Es ist   schwierig zu beschreiben.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ein dunkler schattenhafter Mann mit langem Haar, der mir   sagte, ich hätte noch wichtige Dinge zu erledigen, so dass ich jetzt noch nicht   sterben dürfe.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein. 

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Eine Art ‚Oh-Mist‘-Gefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Ich denke diese Person, die mir sagte, ich hätte noch Dinge zu erledigen, ließ   mir keine Wahl. Ich war danach einfach wieder zurück und wachte drei Wochen   später auf.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich bin jetzt meinem Mann viel näher.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein, denn ich wollte wirklich nicht sterben..

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Nur mit meinem Mann und die Ereignisse konnten nachgeprüft   werden. Es war so sonderbar, dass mein Arzt weinen musste.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich denke nicht darüber nach. Abe   ich habe jetzt vor dem Sterben keine Angst.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich denke nicht viel darüber nach   und lebe einfach weiter. Und - wie gesagt - ich habe keine Angst vor dem Tod.   Überraschenderweise tat das Sterben überhaupt nicht weh.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich   bin jetzt viel offene als zuvor.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Haben Sie das Buch „Beweise für ein Leben nach   dem Tod“ von Jeffrey Long und Paul Perry gelesen? Ein erstaunliches Buch!     

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_z_nte.htm