{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_b_icu.htm","mytitle":"Robert B Traum oder Krankenhauspsychose 5063","mylang":"de"}
          	Robert B Traum oder Krankenhauspsychose 5063                              	            		

Robert B Traum oder Krankenhauspsychose    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war in einem Krankenhaus.   An der Seite des Krankenhauses standen Reihen großer Urnen, welche an   Pflanztöpfe aus Ton erinnern. Sie waren braun und es gab ein dröhnendes   Geräusch. Zwei schattenhafte Figuren mit langen tönernen Köpfen schlichen vor   und hinter den Tontöpfen, wie in einem langsamen rituellen Tanz. 

  Die Krankenhausflure befanden   sich im rechten Winkel zueinander, so dass es schwierig war, von einem in den   anderen zu gelangen. 

  Junge Patienten machten mit   mir irgendwelche Streiche, zu einem gehörte es dazu, dass ein Feuer gemacht   wurde. Eine Krankenschwester war seh nett zu mir, aber wurde ärgerlich, als ich   sagte, ich habe beschlossen, das Krankenhaus zu verlassen.

  In diesem Traum erschienen   meine Frau, mein Chef und meine Eltern. Im Traum wechselte das Krankenhaus den   Ort, ich erwachte in einer Klinik in Detroit. 

  Später   war ich in Baltimore, danach in Miami, dann in Rockville,  Maryland. 

  Meine Frau, die eine   Lateinamerikanerin ist, ich bin auch ein Latino, wurde nach Hause gelassen.   Später befreundete ich mich irgend jemand anderem an und zu Abend aß ich mit   einem sehr netten Juden und seiner Familie. Die Flure in ihrem kleinen Haus   lagen ebenfalls rechtwinklig. 

  Als zu einer Party bei meinen   Eltern ging, musste ich durch eine Teich hindurch, der mit Pflastersteinen   gefüllt war. 

  Gegen Ende wurde das   Krankenhaus ein Schiff, welches im Pazifischen Ozean kreuzte. Ich hörte, wie   oben auf dem Schiff Böller gezündet wurden, dann startete das Schiff. Ich   bewegte mich ungeschickt durch die Gänge, um auf dem Schiff nach oben zu   gelangen, denn ich wollte sehen, was sie da taten. 

  Plötzlich kam ich wieder zu   Bewusstsein.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem   die NTE stattfand:   07.   bis 21. Juli 2010

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Bei. Chirurgie. Defibrillation führte zu einem Herzstillstand von zehn Minuten.   Ich erholte mich, fiel jedoch drei Tage später in einen komatösen Zustand,   welcher etwa zwei Wochen andauerte.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Fast während der ganzen Zeit.

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      Fast   während der ganzen Zeit.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Ich ging durch mehrere abgeschlossene Räume, siehe oben.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja.   Die zwei schattenhaften Figuren mit den langen tönernen Köpfen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Sie   veränderten sich mit dem Wandel der Erfahrung. Wenn es sich veränderte, fühlte   ich mich gestresst. Wenn meine Frau da war, wurde ich ruhig.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Katholisch.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Ja.   Ich bin jetzt mehr religiös geworden, denn so viele Leute haben für mich gebetet   und um mich gebangt, das hätte ich nicht erwartet.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Moderat.   Katholisch.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich bin jetzt mehr religiös geworden, denn so viele Leute haben für mich gebetet   und um mich gebangt, das hätte ich nicht erwartet.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich bin jetzt herzlicher zu den Menschen.

  Nach der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Ich   traf ein Mädchen mit vielen Stofftieren, welches ich verärgert hatte, ich glaube,   ich machte eines ihrer Stofftiere kaputt.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Einige Wochen später, nachdem mir der Beatmungsschlach aus dem Luftröhrenschnitt   entfernt worden war und ich wieder sprechen konnte.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war wahrscheinlich real.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv nicht real.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/robert_b_icu.htm