{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eric_r_possible_nte.htm","mytitle":"Eric R M\u00f6gliche NTE 2210","mylang":"de"}
Eric R Mögliche NTE 2210                              	  		      	  
  NDERF Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

Eric R Mögliche NTE

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war zu Bett gegangen und plötzlich fühlte ich dass ich   meinen eigenen Körper verließ, ein sehr seltsames Gefühl. Ich endete oben in   einer Art Universum, einem Kosmos in welchem ich mich als fünf Jahre alten   Jungen sah, in etwas das aussah wie eine Telefonzelle (die Farbe war grün). Ich   hatte ein Spielzeug bei mir, eine Art Zauberstab den ich wirklich hatte als ich   ein kleiner Junge war. Dann flog jemand hoch zu mir in einer Art Fuhrwerk und   fragte mich ob ich eine Weltraumfahrt machen wolle. Alles schien mir so vertraut   dass ich sofort ja sagte. Ich stieg in dieses Fuhrwerk und die Person nahm mich   mit in verschiedene Räume. Der erste hatte eine Tür, worauf 'Vergangenheit'   stand. Mir wurde erlaubt hinein zu gehen und als ich das tat, konnte ich nach   unten sehen und ich sah mich selbst als fünfjährigen Jungen im Garten meiner   Mutter und war dabei Schmetterlinge zu fangen mit einem kleinen   Schmetterlingsnetz. Es schien so real zu sein, und fühlte sich so an, und ich   sah auch einige andere Dinge. Ich ging zurück durch die Tür und stieg wieder in   den Wagen, dann gingen wir zur Tür der Zukunft.

  Als ich jenen Raum betrat, sah ich ein großes schwarzes   Buch auf einer Art Altar. Ich ging näher und öffnete jenes Buch. Die erste Seite   hatte nur ein Wort darauf geschrieben und jenes Wort war 'Sprachen'. Es ist   jetzt offensichtlich dass ich es liebe Gedichte zu schreiben, und jeder sagt   dass ich ein wirkliches Talent habe. Danach gingen wir in den Raum wo 'Liebe'   darauf stand. Ich ging hinein und im Zentrum des Raums war eine sehr trübe graue   Wolke. Ich ging näher und in der Wolke, begegnete ich Joke (meine erste Liebe)   und auch Lydia (ein Mädchen mit dem ich drei Jahre zusammen lebte). Ich wusste   nicht was ich dort tun sollte also entschied ich wieder nach draußen zu gehen.   Als ich hinter mich schaute, war die Wolke verschwunden und alles was ich sah   war Lydia die dort stand. Dann setzte das 'Fuhrwerk' mich bei der Tür 'Familie'   ab. Ich ging hinein und als ich nach links schaute, sah ich eine Schlange von   Leuten, beginnend mit meiner Großmutter und meinem Großvater. Hinter ihnen waren   eine Menge anderer Leute, ich hatte das starke Gefühl dass dies mein   Familienstammbaum war. Als ich nach rechts scheute sah ich meine Mutter, meine   Tanten, ihre Kinder und hinter ihnen eine weitere Schlange von Leuten.

  Als ich nach draußen ging, wurde ich gefragt ob ich nach   Lanaken zurückkehren möchte. Ohne auf meine Antwort zu warten, standen meine   Mutter (die davor nicht präsent war) auf dem Friedhof von Lanaken.    Dort waren enorm große Personen präsent am Eingang. Jesus war der größte,   dann die Dulle Griet (belgische historische Figur). Ich denke auch dass Hitler   dort war und natürlich der Teufel selbst. Lustigerweise, verwandelte sich alles   was meine Mutter und ich berührten in Gold, Ziegel, Grabsteine, usw. Dort war   auch ein Mann präsent (Juwelier) der uns eine Menge Geld für all dieses Gold   anbot. Plötzlich war ich weg von diesem Friedhof und ich wurde nach oben   gesogen(?). Ich kam an einem schönen Ort an und hatte ein Gefühl von   unbeschreiblicher Seligkeit. Dort gab es Tiere (auch wilde) und Leute die seit   einer Weile tot waren.

  Dann kam ich zu einer Art Palast und das musste Gottes   Haus sein. Ich ging hinein aber zwei Wachen die Schilde und Lanzen trugen   stoppten mich. Sie fragten mich warum ich dort sei, ich sagte :“Ich suche Gott,   könnt ihr ihn bitte für mich herbeirufen?“ Diese Wachen standen vor einer großen   schönen schimmernden Veranda, die mit Edelsteinen besetzt war. Eine der Wachen   ging in die Veranda und sagte: „Ich werde gehen um zu sehen ob Gott Zeit für   dich hat“. Ich wartete fünfzehn Minuten, eine halbe Stunde, eine Stunde aber die   Wache kam nicht wieder. Plötzlich kam er wieder durch die schimmernde Veranda   zurück und ich fragte ihn: „Bitte, wird Gott mich jetzt empfangen?“ Er   antwortete:“ Lieber Eric, Gott hat noch absolut keine Zeit für dich, also kann   er dich nicht empfangen.“ Ich bettelte ihn an mir zu erlauben dort oben bleiben    zu dürfen, denn ich wollte das Gefühl der Seligkeit behalten. Aber die   Wache sagte mir: “Gott gab mir den ausdrücklichen Befehl dich zurück auf die   Erde zu schicken, denn du hast noch eine wichtige Aufgabe dort!“ Ich war ein   wenig entmutigt deswegen aber das Gefühl von Seligkeit war noch da.

  Ich wachte in meinem Bett in meinem Zimmer auf, ich   weinte, aber es waren keine Kummertränen sondern Tränen der Freude, sehr   seltsam. Das zweite Mal ist eine ganz andere Geschichte, Ich wachte im   Krankenhaus auf, mit meiner Mutter und Ärzten der Notaufnahme um mich herum. Sie   hatten auch einen Priester gerufen um mir die letzten Sakramente zu   verabreichen. Aber jene Erfahrungen werde ich das nächste Mal auf der Webseite   eingeben. Das Seltsame dabei ist, dass ich seit meinen Erfahrungen Dinge über   andere Leute fühlen kann, ich bin sehr gut mit dem Pendel. Manchmal sehe ich   Leute die gestorben sind, wie meinen jüngsten Bruder Danny der traurigerweise am   3. September letzten Jahres an Leberversagen starb. Ich werde diese Geschichte   beenden, indem ich sage dass meine Mutter Danny auch oft sieht, sowie ihre   eigene Mutter. Meine Schwester sieht viele zukünftige Ereignisse.

  Ich hoffe ich habe Ihnen geholfen, mit freundlichen Grüßen   Eric R. Danke.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:  S eptember 2009

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion    door   een teveel een slaapmiddelen waar ik blijkbaar niet correct op reageerde      Eine Überdosis von Schlafmittel auf die ich nicht gut reagierte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Im Tempel Gottes bei den Wachen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Tempel Gottes bei den Wachen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Das ist sehr schwer zu beschreiben.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Die Farben und Gerüche waren viel klarer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Meine zweite Geschichte   handelt darum dass ich in einem Labyrinth von Rohren endete. Darin waren Motten,   Ohrwürmer, Fliegen, der Sohn und anscheinend auch die Tochter des Teufels. Jedes   Mal musste ich wählen in welches Rohr ich hineinging, damit ich weitergehen   konnte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus, Dulle Griet und andere große Gestalten der Geschichte, meine Mutter, mein   Großvater, meine Großmutter, meine Tanten und Onkel. Es ist möglich dass es noch   andere gab, aber ich kann mich nicht mehr sehr gut daran erinnern.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Im Kosmos und als ich nach   oben gesogen wurde.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Besonders Seligkeit, ein wenig Kummer als ich zur Erde   zurückkehren musste, Erstaunen, Freunde.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich sah mich selbst   als fünfjährigen Jungen. Ich bin jetzt zu hundert Prozent sicher dass der Himmel   existiert, und ich bin sicher dass der Mensch Gaben hat anderen zu helfen ohne   persönlichen Gewinn. Es und ist noch immer eine unglaubliche Erfahrung!

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Dass ich paranormale Dinge tun kann, wie Menschen zu   helfen ohne persönlichen Gewinn, mit dem Pendel zu arbeiten, mit Heilsteinen.   Ich sehe Leute die schon auf 'der anderen Seite' sind, und manchmal höre ich   Dinge.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Siehe Frage 24.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholik

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Katholik

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Siehe Frage 21.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Manche Leute glaubten es überhaupt nicht, aber viele beschreiben es als   eine reale NTE.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein       Zu versuchen   Leute zu überzeugen, und es gab nicht so viele, die ich gesehen habe, die das   alles erlebt und gefühlt haben.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Siehe Frage 34.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Siehe Fragen 21, 23 und 24.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meiner Mutter, sie   glaubte mir sofort und weinte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   war immer neugierig wegen NTEs.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Wie die tägliche   Realität. Ich wusste selbstverständlich dass ich Dinge erlebt hatte die man   nicht jeden Tag erlebt, aber dennoch....

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Weil   ich sehr religiös bin und weil ich diese Dinge sehr intensiv erlebte und sie   auch tief in mir fühlte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja    Es gab auch zwei weitere Erfahrungen, aber im Moment sind sie zu lange um Euch   eine klare Beschreibung davon zu geben.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ja, ich   bin jetzt überzeugt dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und es macht dass du   dich enorm selig fühlst!

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nicht wirklich.      

[1] https://www.nderf.org/German/eric_r_possible_nte.htm