{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joyce_y_nte.htm","mytitle":"Joyce Y NTE 2210","mylang":"de"}
          	Joyce Y NTE 2210                                	            		

Joyce Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor der Geburt meines Sohnes, hatte ich Präeklampsie (es   wird jetzt durch Schwangerschaft herbeigeführter Bluthochdruck genannt) und war   für einige Wochen Bettlägerig (der vorgesehene Termin war der 3. März). Am 16.   Februar, 1979, wurde ich im Krankenhaus aufgenommen wegen dem Bluthochdruck. Die   Wehen begannen am frühen Morgen des 18. Ich weiß dass ich eine Spritze mit MgS04   (Magnesiumsulfat) erhielt während den Wehen. (Ich weiß nicht ob mir mehr als   eine Spritze davon gegeben wurde.) Mein Sohn wurde gegen 9:30 an jenem Abend   geboren. Mehrere Stunden später erinnere ich mich dass ich herumfummelte um   meine Rufklingel zu finden, aber ich konnte sie nicht finden. Ich wusste dass   etwas sehr schlecht lief. Ich rief schwach aus: „Hilfe, kann jemand mir helfen.“   Ich hatte eine Zimmergenossin (dies war ehe die Ehemänner die ganze Zeit dabei   waren, und die Zimmer waren halb-privat. Meine Zimmergenossin fragte mich ob ich   Hilfe brauchte, und ich sagte ja.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich sagte: „Oh, Mama.“    Woran ich mich als Nächstes erinnere ist dass ich irgendwo bei der Ecke   der Decke des Zimmers war, am Kopfende vom Bett. Ich sah Krankenschwestern neben   dem Bett, die meinen Blutdruck maßen. Ich habe keine Erinnerung daran was sie   noch taten. Ich erinnere mich deutlich daran dass ich auf sie herunter schaute   wie sie an mir arbeiteten.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere   ist dass ich aufwachte mit einer Blutdruckmanschette um meinen Arm und mich   beschwerte weil sie zu fest war. Die Krankenschwester erklärte dass sie sie dort   gelassen hatte, damit sie sie nicht jedesmal wenn sie meinen Blutdruck nahmen,   wieder neu anlegen musste, da sie ihn sehr oft maßen. Mir wurde später erzählt   dass sie mich auf die Intensivstation verlegen wollten aber die Station war voll   belegt. Ich fragte den Arzt später was geschah und er hatte keine Antwort   bereit, außer dass das Magnesiumsulfat vielleicht verursachte dass mein   Blutdruck zu stark abfiel. Ich erzählte ihm nichts von meiner ausserkörperlichen   Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/19/79 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Mein Blutdruck fiel signifikant. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich weiß es nicht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich weiß es nicht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich erinnere mich nicht an irgendwelche spezifische   Emotionen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich war nur auf der Ebene der Zimmerdecke, hatte aber keinen Gedanken, oder den   Wunsch aus dem Zimmer hinaus zu gehen. Es schien nur als würde ich die Aktivität   um das Bett und um meinen Körper herum beobachten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Mennonit </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich, nicht   konfessionell. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nichts was mir einfällt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es war wahrscheinlich etwa zwanzig   Jahre später, dass ich einigen Freunden von meiner Erfahrung erzählte als wir   über OBEs und NTEs diskutierten. Sie waren am Anfang des Gesprächs etwas   skeptisch über solche Erlebnisse, schienen mir aber zu glauben als ich ihnen   erzählte was ich erlebt hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur ein allgemeines Wissen dass einige behaupteten OBEs oder NTEs gehabt zu   haben, aber ich stellte ihre Gültigkeit in Frage. Meine eigene Erfahrung   veränderte mein Denken, aber ich denke nicht, dass es irgendeine Bedeutung für   die tatsächliche Erfahrung selbst hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich wusste dass das was geschehen war real war, aber ich   fühlte nicht dass ich irgendjemand davon erzählen wollte. Ich weiß nicht ob es   war weil ich dachte mir würde niemand glauben, aber ich fühlte mich nicht dazu   gedrängt es mitzuteilen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß was ich sah und erlebte. Es   war kein Traum. Jetzt wo mehr über OBEs und NTEs gesprochen wird, fühlte ich   mich bestätigter und habe keine Angst die Erfahrung mitzuteilen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Vielleicht könnte   es mehr Unterschiede geben zwischen OBE und NTE. Während meiner OBE, fühlte ich   nicht als würde ich sterben. Es gab nichts was mir Angst oder Freude machte. Es   scheint dass es OBE ohne NTE geben kann. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/joyce_y_nte.htm