{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/randy_m_nde_5083.htm","mytitle":"Randy M NTE 2210","mylang":"de"}
          	Randy M NTE 2210                                	            		

Randy M NTE 5083    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war ein erfolgreicher Geschäftsmann, Unternehmer,   Erfinder, bis 1999 ls ich dem Alkohol zum Opfer fiel. Ich wurde verpflichtet   mich behandeln zu lassen in Mdison, Wisconsin, im letzten Teil von 1999. Nach   acht Tagen im Programm der Behandlung, fiel ich im Schlaf in eine Art Krampf,   welchen die Doktoren nicht beschreiben konnten. Nichts wissend weil ich schlief,   realisierte ich ganz plötzlich, dass ich    vom Zimmer darüber, auf mich selbst auf dem Boden herunter schaute, und   ich bewegte mich langsam fort. Während ich herunter schaute, sah ich zwei   Sanitäter die an mir arbeiteten. Drei meiner Freunde wachten über mich. Zu   dieser Zeit und während dem Rest des Erlebnisses, hatte ich kein Gefühl wegen   dem worauf ich zurück schaute. Nicht hatte mehr irgendeinen Wert, mein Körper   bedeutete mir auch nichts mehr.     Während ich mich langsam weg bewegte, fühlte ich dass ich durch eine Wand ging.   Dort war ein schwarzes Rechteck das ich sah und bei dem ich realisierte dass es   ein Bolzen in der Wand vor mir war. Nachdem ich, für einen Moment, durch die   Wand gegangen war, realisierte ich dass ich eine neue Bewusstseinsebene betreten   hatte. Ich realisierte dass ich unter der Kontrolle von einem Wesen war das so   mächtig war, dass es überwältigend war. Es war der GOTT an den ich auf Erden so   stark versuchte zu glauben. Die folgenden Gefühle die ich erlebte können nicht   gefühlt werden, während man im menschlichen Bewusstsein ist. Das erste was ich   fühlte war, dass ich keinen Körper hatte; Ich fühlte als würde ich fallen, aber   dann realisierte ich dass ich das nicht konnte. Ich realisierte dass ich noch   all meine Fähigkeiten hatte und noch überlegen konnte.</o:p>

  In jenem Moment fühlte ich die Präsenz meines Schöpfers   und dass mein Kampf auf der Erde an einen GOTT zu glauben vorüber war. 'ES'   hatte vollkommene Kontrolle über mich, was so beruhigend war dass es   unbeschreiblich ist. 'ES' strahlte eine bedingungslose Liebe von 'SICH SELBST'   aus und für mich. Mein GOTT nahm mich zu sich und es fühlte sich so gut an. Ich   fühlte keinen Schmerz mehr noch irgendein Elend das man auf dieser Welt fühlte,   einschließlich Zeit, es gab keine Zeit. Ich war in totalem Wohlbehagen. Durch   dieses, gab mit GOTT ein Gefühl aber keine Ansicht von etwas, irgendwo das so   entsetzlich war für diejenigen die IHN auf der Erde zurückwiesen. Bis zum   heutigen Tag, trage ich dieses gleiche Gefühl bei mir. Mach all diesem, während   ich mich auf eine Öffnung oder so etwas bewegte, war da etwas was ich noch nicht   ausmachen konnte. Ich betrat gerade sein Licht, anders als das was wir auf der   Erde kennen, als GOTT zu mir sprach, mit einer Stimme anders als auf der Erde.   Es war alles telepathisch zwischen uns, aber es war wie reden auf der Erde. GOTT   stellte mir eine Frage. 'Gibt es irgendetwas das es MIR Wert war wofür ich   zurückkehren möchte?' Augenblicklich gab es nur eines das mir kam. Es war die   Frau in meinem Leben die ich so sehr liebte. Meine Liebe zu ihr drückte dieselbe   Liebe aus, aus der ER ganz bestand. Ich antwortete: „Meine Nancy.“ Ich hatte nie   diese Art von Liebe für irgendetwas oder jemand in meinem Leben gefühlt, außer   für sie. In jenem Moment, drehte ich mein Schweben um und folgte meinem Weg   zurück zu meinem Körper, wo ich dieses schwere Schlagen auf meiner Brust spürte.   Während ich begann aufzuwachen, konnte ich die beiden Sanitäter über mir kaum   sehen. Ich war in einem halbbewussten Zustand während dem ganzen Weg ins   Krankenhaus und während Stunden in der Notaufnahme. Als ich wieder zu mir kam,   wusste ich nicht was mit mir passiert war, weil ich während der ganzen Sache   durchschlief. Ein Doktor war hereingekommen, der mich behandelte und sagte er   könne nicht diagnostizieren was geschehen war. Minuten danach, kamen die beiden   Sanitäter herein um zu sehen ob es mir gut ging. Es war zu dieser Zeit dass ich   gerade begann etwas zu realisieren. Während die Sanitäter sich umdrehten um   wegzugehen, sah ich ihre Hinterköpfe und erkannte dass ich ihre Rückseite schon   vorher gesehen hatte. Ich hätte sie, so wie ich sie sah, nicht sehen können,   ohne dass ich irgendwo hinter ihnen war.</o:p>

  Während ich mich für Stunden in der Notaufnahme erholte,   begann ich kleine Teile zu erhalten von dem was ein Traum zu sein schien, den   ich hatte. Dies ging für Stunden so weiter bis ich realisierte, dass ich   gestorben war und dass es kein Traum war!!! Es war erstaunlich, aber ich   erhielt, durch diese Erinnerung, wieder all die Gefühle die ich auf der anderen   Seite fühlte. Als ich wieder zurück im Behandlungszentrum war, hatte ich ich   meine Freunde befragt wegen dem was geschehen war, und wo sie standen während   ich auf dem Boden lag. Sie erzählten mir genau das was ich von der anderen Seite   sah!!! Ich erkannte dann welch dünne Schicht zwischen Leben und Tod existiert,   den ich jetzt als Leben nach dem Leben ansehe. Träume werden vergessen, aber   dies war kein Traum. Es sind jetzt fast zwölf Jahre seit dies geschah, und bis   zum heutigen Tag wenn ich mich zum Schlafen hinlege, finde ich mich sofort   wieder dabei jenes Unternehmen wieder zu erleben. Den Tag hindurch, befinde ich   mich nur für einen Moment wieder dort. Obwohl dies mein Leben damals nicht so   sehr veränderte, war es mehrere Jahre später dass ein brillantes Licht, dasselbe   Licht von GOTT, das aus dem Himmel kam und mir in meinem Hinterhof gezeigt   wurde. Vielleicht der Heilige Geist? In einem Moment hatte mein Leben sich   verändert!!! Die Bedeutung der Reise auf die andere Seite wurde offenbar. Ich   weiß jetzt was einander zu lieben und zu helfen ausmacht. Ich kenne endlich die   wahre Bedeutung von Demut und dass irdische Dinge überhaupt nicht mehr wichtig   für mich sind. Ich wurde davon beherrscht all die falschen Dinge meines Lebens   zu richten, und sie zu ersetzen mit all den guten Dingen in den Augen GOTTES.   Ich glaube dass dies alles wahr und richtig ist und niemand kann mir das   wegnehmen, oder meine Ansicht darüber ändern. </o:p>

  Schließlich, danke ich Ihnen, dass ich diese Erfahrung   mitteilen kann, und sie, vielleicht, andere erleuchten kann!!! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Oktober 7, 1999' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krampfanfall   Während ich   schlief fiel ich in einen Krampf. Es dauerte fünfzehn Minuten ehe die Ambulanz   kam, und ich weiß nicht wie lange es für sie dauerte um mich wiederzubeleben.   Ich sah mich selbst tot auf dem Boden liegen von oben in der Ecke des Zimmers. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich die wundervollen neuen Gefühle erlebte, das   heißt als ich realisierte wo ich war und was mit mir geschah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich wusste dass ich in einer anderen   Dimension von Zeit und Raum war, ich konnte es sehen und fühlen. Ich wusste dass   die Zeit nicht mehr existierte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Meine Sicht begrenzte sich auf den Bereich   von etwa der Größe eines normalen Raums. Ich konnte Objekte und Leute klar   sehen, aber alles war in einem Zustand von    Unschärfe in einem grauen Licht. Nichts war durchsichtig außer der Wand   durch die ich ging. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein   Außer dass es telepathisch war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich näherte mich nur   zuerst etwas das wie eine Öffnung nach irgendwo war, und das war als die Stimme   zu mir kam. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Nicht genau, aber ich hatte eine Empfindung dass es dort war, es war nur   noch nicht meine Zeit es zu sehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte nichts für das was ich hinter mir ließ. Dann   begann ich die Wunder von GOTTES Gefühlen um mich herum zu fühlen. Ich hatte   kein Bedauern zu sterben, ich verstand es. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich erfuhr dass es einen wundersamen   GOTT auf der anderen Seite gibt, der für mein nächstes Mal auf mich wartet. Mein   Leben hat sich bis zum heutigen Tag verändert wegen der Erfahrung; ich lebe   jetzt ein spirituelleres Leben, mit einem bewussten Kontakt zu GOTT. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Begrenzung war der Moment   als ich realisierte dass ich in einer anderen Dimension war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Amerikanische Ureinwohner. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Meine Überzeugungen und Praktiken   sind diejenigen amerikanischer Ureinwohner, die sich nicht verändert haben. Ich   habe den Großen Geist in den ewigen Jagdgründen getroffen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Amerikanische   Ureinwohner. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Meine Überzeugungen und Praktiken   sind diejenigen amerikanischer Ureinwohner, die sich nicht verändert haben. Ich   habe den Großen Geist in den ewigen Jagdgründen getroffen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich trage die Eigenschaften eines Schamanen und meine Fähigkeiten haben sich   seitdem verschärft. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mein   Ringen auf Erden an GOTT zu glauben war vorbei. ER existiert. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich brauchte Jahre um mich irgendeinem zu   öffnen, und als ich das tat waren die Leute alle skeptisch oder dachten ich sei   verrückt, also begrenze ich wem ich diese Geschichte erzähle. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte nur kurz in Artikeln davon gelesen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          REAL!!! Ich konnte Dinge im Zimmer nicht gesehen haben,   oder Dinge unten im Raum, ohne dass ich anderswo war. Zur Erinnerung ich schlief   als dies geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es sind jetzt fast zwölf Jahre seit   es passierte, und sie ist noch genau so real für mich wie sie es damals war. Ich   lebe die Erfahrung jede Nacht aufs neue wenn ich zu Bett gehe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Substanzen verstärken meine Erfahrung, ich unterlasse es sie zu benutzen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich habe Mitleid mit Atheisten,   Agnostikern, und jenen die unverhohlen GOTT zurückweisen, denn es gibt einen   besonderen Ort für sie, von dem ich keinen Teil will, und niemals sehen will. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Jetzt nicht. Danke dass Ihr mir   erlaubt es mitzuteilen und Ihnen zu helfen, Randy. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/randy_m_nde_5083.htm