{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annie_probable_nte.htm","mytitle":"Annie Wahrscheinliche NTE 2210","mylang":"de"}
Annie Wahrscheinliche NTE 2210                              	  		      	  
  NDERF Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

Annie Wahrscheinliche NTE

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war in solchen Schmerzen. Ich hörte auf die Leute um   mich herum zu hören, und alles begann in Zeitlupe zu verschwimmen. Ich wusste in   jenem Stadium dass ich loslassen musste, ich wollte nicht mehr kämpfen. Ich   erinnere mich dass ich mir selbst sagte dass ich gehen könnte und dass es in   Ordnung sei. Ich verabschiedete mich von meinen drei Kindern und sagte ihnen   dass ich sie immer lieben werde. Ich wusste dass sie meine Liebe fühlten und   dass sie mich hörten, als seien wir für einen Moment telepathisch miteinander   verlinkt.

  Ich erinnere mich an Dunkelheit und an etwas ähnliches wie   Stille. Ich fühlte als ob alles aufgehört hätte. Eine Empfindung die ich nicht   wirklich mit Worten beschreiben kann. Wenn ich meinen Zustand von einem   mathematischen Standpunkt beschreiben sollte, so würde ich sagen ich war im   Nullzustand. Es dauerte nicht sehr lange und ich erlangte wieder eine Form von   Emotionen und Gefühlen indem ich umgeben war von einer Art farbigen Energien.   Mein Körper war weg; ich war eine Konzentration von jenen Farben/Energien.   Damals fühlte ich mich vollständig. Ich hatte die Perfektion in meinem Wesen   erreicht - nicht als menschliches Wesen, sondern als Teil einer großen Quelle   von Energie. Ich erlangte das ultimative Wissen wieder zurück, indem ich wieder   zu jener Energie wurde. Es war erfüllend und intensiv.

  Nach einer Zeit die sich wie eine Ewigkeit anfühlte,   fühlte ich mich allmählich schwerer. Ich realisierte dass ich zurückkehren   musste. Zu jener Zeit fühlte ich dass ich eine Wahl treffen musste. Zurück zum   Beginn oder etwas zu beenden in meinem physischen Körper. Ich wusste durch die   sieben Energien/Farben dass ich etwas opfern müsste um zurückzugehen.

  Die Rückkehr war brutal, dunkel und physisch und emotional   extrem schmerzhaft. Ich wachte auf an lebenserhaltenden Geräten und fühlte   meinen Körper auf mich krachen. Ich öffnete meine Augen, und ich weinte. Ich   weinte weil ich wusste dass ich das was ich fühlte nicht mehr fühlen würde bis   ich wieder sterbe. Mir war bewusst, dass etwas in meinem Körper fehlte; ich   dachte ich hätte meine Beine verloren. Der Chirurg erklärte mir später, dass sie   in einer Notoperation meine Gebärmutter entfernen mussten. Die Bluttransfusion   rettete mich, aber ich blieb für achtzehn Stunden an die Geräte angeschlossen.   Während jener Zeit, kamen sie regelmäßig um mein damals zehn Tage altes Baby an   meine Brust zu legen zum Füttern. Ich glaube mein Baby machte dass ich   zurückkam.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       20/04/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Innerliche Blutungen nach   Operation.     Ich hatte   innerliche Blutungen nach einer kleineren Operation. Ich verlor drei Liter Blut   und mein Körper fiel in einen Schock.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Als ich jenen sieben Energien/Farben   begegnete.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich jenen   sieben Energien/Farben begegnete.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich war ganz klar nicht in der 'Welt'   die ich kenne - vielleicht in einer anderen Dimension.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Meine Sicht erreichte auch ihr volles   Potential - ich konnte 'innen und außen' hindurch sehen, und mein Sichtfeld war   so viel weiter. Es war nicht klar und hell. Es war tief und weit. Die sieben   Farben waren sanft aber ich konnte fühlen was ich sehen konnte - ich weiß es   klingt seltsam - aber alle meine Sinne waren verbunden, sie formten eine   Einheit, damit sie besser arbeiten konnten.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Es gab keinen Ton sondern sanfte Vibrationen, tiefe Tonhöhe.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich weiß nicht ob ich diese Energien/Farben als andere Wesen bezeichnen könnte,   da ich fühlte dass wir Teile voneinander waren. Ich kannte jene Energien/Farben   ursprünglich nicht. Was mir übermittelt wurde ist dass ich aus jenen   Energien/Farben bestehe.   Mit dem   Wissen von jenen Energien/Farben könnten wir unser volles Potential erreichen.   Jeden einzelnen Teil unseres Gehirn in seinem vollen Potential nutzen, unser   System selbst regulieren - uns besser an die äußerliche Umgebung anpassen.   Gewissermaßen, unseren Körper und Geist stärker machen.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich erinnere mich   nicht daran dass ich meinen physischen Körper verließ. Ich erinnere mich nur   dass ich ohne ihn durch die Erfahrung ging. Ich erinnere mich auch an den   ultimativen Schmerz als ich darin aufwachte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich fürchte den Tod nicht mehr, da   ich glaube dass unser Körper nur ein Hülle ist. Ich glaube dass wir als   menschliche Wesen nur sehr wenig von unserem Potential benutzen. Zu fühlen dass   ich Teil von etwas so viel Größerem bin machte mich demütiger. Auch glaube ich,   dass wir im kritischen Moment wählen zu leben oder zu sterben.

  Heute fühle ich eine starke Verbindung zu jeder Lebensform   im allgemeinen und ihrem Evolutions- und Anpassungsprozess. Ich bin emotional   aber auch physisch sensibler für meine Umgebung.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Als ich aufwachte wusste ich dass während meiner Reise   etwas aus meinem Körper entfernt worden war. Es schien dass der Chirurg meine   Gebärmutter entfernen musste.

  Ich habe seitdem sehr stark versucht jeden Gedanken zu   vermeiden, der zu zukünftigen Ereignissen werden könnte.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich denke dass es mehr zu   wissen und zu verstehen gab, aber ich entschied nicht weiter zu gehen.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Jede Nacht ehe ich einschlafe, meditiere ich und   reise in meinem Körper und visualisiere meine Regeneration (physische und   mentale). Ich glaube ich kann eine bessere Kontrolle über meinen Körper und   meine Gedanken haben. Ich bin nicht religiös und glaube noch immer nicht an eine   Höchste Macht - ich glaube nur an das Leben und fühle mich der Bewegung der   Universen näher.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Keine

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jede Nacht ehe ich einschlafe,   meditiere ich und reise in meinem Körper und visualisiere meine Regeneration   (physische und mentale). Ich glaube ich kann eine bessere Kontrolle über meinen   Körper und meine Gedanken haben. Ich bin nicht religiös und glaube noch immer   nicht an eine Höchste Macht - ich glaube nur an das Leben und fühle mich der   Bewegung der Universen näher.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wir sind Teil von etwas Größerem. Es ist mit   dem Prozess des Lebens verbunden. Wie ich vorher erklärte, hatte ich Zugang zu   einer erstaunlichen Menge an Wissen, aber heute ist wenig davon übrig, es ist   nur eine Empfindung dass wir unsere vitale Energie auf eine viel mächtigere   Weise nutzen könnten.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin viel   aufgeschlossener.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es ist sehr schwer etwas zu beschreiben was   du nie vorher erlebt hast. Da ich es mit nichts vergleichen kann was ich kenne,   ich kann nicht das richtige Vokabular benutzen um die Emotionen und die   Intensität der Erfahrung zu definieren.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich dachte immer nach dem Tod gäbe es nichts mehr, in   spiritueller Weise. Heute habe ich Zweifel dass es vielleicht etwas anderes gibt.   Aber wenn das was ich erlebte das 'andere' ist, dann ist es nichts was wir uns   vorstellen können.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich brauchte einige Monate um fähig zu sein darüber zu   reden. Ich war zunächst ein wenig verwirrt über das was mir passierte. Ich hatte   dann einige sehr lebhafte Träume von meiner Erfahrung, und entschied mich mit   meinem Partner zu reden. Er dachte es sei vielleicht all das Morphium das die   Doktoren mir gaben. Aber es waren jetzt beinahe zwei Jahre, und ich rede weiter   darüber und ich denke er begann sich zu wundern ob meine Reise möglicherweise   mehr sein könnte als nur meine Imagination.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich las über Leute die durch einen Tunnel gingen und ein helles Licht sahen. Ich   hatte eine vollständig andere Erfahrung so weit es mich anbelangt. Ich bin nicht   einmal sicher dass ich meinen Körper verließ um an einen anderen Ort zu gehen -   ich weiß noch immer nicht ob sie real war.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich konnte es noch in mir fühlen. Ich konnte es nicht   ertragen zurück im Leben zu sein.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich weiß heute nicht was ich davon   halten soll, denn niemand war fähig mir eine Antwort auf meine Fragen zu geben:   „Was geschah? Kannst mir auf eine rationale wissenschaftliche Weise erklären   warum ich mich so fühlte? Spielte mir mein Unbewusstes einen Streich?

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Träume, aber sie sind nie so intensiv.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie war   das Erfüllendste das mir je in meinem Leben passierte und ich vermisse sie sehr.      

[1] https://www.nderf.org/German/annie_probable_nte.htm