{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janet_m_nte.htm","mytitle":"Janet M NTE 2210","mylang":"de"}
          	Janet M NTE 2210                                	            		

Janet M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Drei von uns waren in einem leeren Haus, machten viele   Vorbereitungen um die vollständige Dekoration des Hauses zu machen. Wände   abziehen, usw. Wir waren in der Küche. Die beiden Männer die bei mir waren,   waren keine Drogensüchtigen, sondern gelegentliche Drogennutzer zur Entspannung.    Sie hatten eine Droge erhalten. Sie hatten kleine Nadeln um sie   einzuspritzen. Ich erhielt eine Spritze während ich auf einem Stuhl in der Küche   saß. Sie lebten weiter. Ich starb und brach zusammen. Ich kenne die nächsten   Details da ich sie beobachtete wie aus einer anderen Dimension. Sie hoben   zusammen meinen Körper auf und brachten mich in den Hauptflur. Während ich auf   dem Boden lag suchten sie einen Puls, ob sie irgend einen Atem hören konnten,   und dann machten sie Mund-zu-Mundbeatmung, indem sie auf meine Brust drückten   für die Lungen. Nichts geschah. Ich lag leblos dort. </o:p>

  Sie gaben auf und standen unter Schock, also lehnten sie   sich zurück gegen den Heizkörper und wussten nicht was sie tun sollten, sie   rollten sich Zigaretten und rauchten sie während sie auf meinen Körper auf dem   Boden schauten, darüber diskutierten meinen Körper in Müllbeuten einzuwickeln,   und wie sie mich loswerden könnten, den Körper entsorgen.</o:p>

  Inzwischen war ich aufgestiegen. Ich konnte durch die   Bodenbretter in den Boden darüber sehen. Ich sah die hölzerne Struktur im   Gebäude während ich aufstieg. Ich ging einfach höher hinauf und höher hinauf   durch das Gebäude. Ich war im Treppengeländer bewegte mich durch Böden und Wände   in einer total anderen Dimension. Ich war eine lebendige Wesenheit die durch   Dinge gehen konnte, die nicht fest erschienen wie sie es vorher für mich waren.   Ich sah sie bewegte mich aber durch sie hindurch. Keine Emotion, keine Freude,   kein Kummer, kein Schmerz, nicht wie das alles. Dann, etwas, ich weiß nicht   genau was, machte dass ich mich umdrehte. Dann sah ich mich selbst auf dem   Boden. Sie hatten ihre Zigaretten beendet, und dann sagte einer dass ich 'tot'   sei. Dies war eine augenblickliche Reaktion von mir, dass sie denken ich sei   tot, das ist eine Lüge, das kann nicht erlaubt werden die Todeslüge ist nicht   akzeptabel, mein vollständiges ganzes Wesen fand diese Unwahrheit einfach   unakzeptabel. Ich konnte das nicht erlauben, es konnte nicht erlaubt werden. In   der Wesenheit zu der ich geworden war, oder deren Prinzipien, völlig einnehmend,   auf eine Weise dass ich es schwer finde es zu beschreiben, außer dass sie nicht   ertragen konnte was nicht die Wahrheit war. Es war die Wahrheit dass ich sehr   lebendig war. Der andere Mann begann eine weitere Zigarette zu rollen, und der   zweite Mann sagte er würde noch ein letztes Mal versuchen mir   Mund-zu-Mundbeatmung zu machen.</o:p>

  Ich bewegte mich zurück zwischen den Bodenbrettern, durch   die hölzernen Balken, die Treppe, nicht wie Menschen es tun sondern hindurch,   direkt hindurch, sie waren nicht fest für mich, ich war nicht fest. Das Riesige   für mich, war nicht dass mein Körper leblos auf dem Boden lag, sondern dass sie   glaubten ich sei tot, und dass ich so sehr lebendig war in der Dimension in der   ich mich befand, die nicht dieselbe war. Nicht dieselbe in der sie waren, mein   Körper auf dem Boden war, und die Überzeugung dass 'ich' tot sei, war nicht   akzeptabel, konnte nicht erlaubt werden.</o:p>

  Das lebendige 'Ich' war in einer anderen Dimension sehr   stark, sehr mächtig, sehr lebendig, also ging ich hinunter zu ihnen. Hinunter in   meinen Körper, ich traf nicht so sehr eine Wahl, sondern die Macht der Wahrheit,   (nicht wissend wie anders ich es bringen soll) war so stark dass es keine andere   Wahl gab, es war einfach so. Es gab keinen bewussten Gedanken ob ich bleiben   möchte, oder gehen möchte, oder nach oben oder unten gehen möchte. Nichts davon,   einfach nur erlauben dass die Lüge vom Tod nicht akzeptabel war. Sie verursachte   eine augenblickliche Reaktion, die Wahrheit musste gesehen werden, getan werden. </o:p>

  Ich wurde gewahr dass ich hustete, und Flüssigkeit aus   meiner Brust hochkam und aus meinem Mund herauslief. Die Mund-zu-Mundbeatmung   war erfolgreich gewesen, obwohl der Körper zweifellos für einige Zeit leblos   gewesen war. Ich war wieder in meinen Körper auf dem Boden hineingegangen, und   der Körper war 'lebendig'. Mir wurde aufgeholfen, und ich erzählte ihnen alles   was sie gesagt und getan hatten, Wort für Wort, ich beschrieb ihnen die   Bodenbretter, die Zwischenräume der Wände, die Teile des Hauses die ich vorher   nicht gesehen hatte, aber als lebendige Wesenheit, hatte ich sie gesehen und war   hindurchgegangen. Wie es dort hölzerne Pfosten gab und wie sie in den Böden   waren. Ich erklärte dann dass die Wahrheit mich zurückbrachte.</o:p>

  Sie gingen mit mir mehrmals um den Block herum. Ich sah   anscheinend blass aus, aber ich hatte keine Angst. Fühlte keine Schmerzen. War   sehr ruhig. Die Männer waren ein wenig erschreckt von mir. Sie begannen anderen   Leuten zu erzählen dass ich von den Toten zurückkam. Ich dachte es würde mir   nicht geglaubt, also behielt ich eine Menge für mich. Ich hatte, und habe, eine   vollständige Gewissheit, dass wir nicht sterben. Wir leben weiter, aber in einer   anderen Dimension, als eine andere Art von Wesenheit. Wenn irgendjemand vom Tod   spricht, sage ich nur, der Tod ist eine Lüge, wir sterben nicht. Wir gehen   weiter in einer anderen Form. Keine Schmerzen, keine Furcht,    aber da gibt es Wahrheit. Ich kann mich nicht an Licht erinnern,   vielleicht die Staubpartikel im Sonnenlicht zu sehen in einem Zimmer auf dem   oberen Stock, aber keine Dinge wie die Leute sagen dass sie sie erlebten. Dies   war meine eigene Erfahrung und sie beeinflusst mich noch bis zum heutigen Tag. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1987 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich hatte eine tödliche Spritze mit   Drogen erhalten von zwei Männern, in einem Haus das ich half zu dekorieren. Es   war ein nicht gewollter Tod. Sie wollten mich nicht töten; sie dachten ich würde   meine Erfahrung genießen. In ihrer Wirkung war es schnell und fast   augenblicklich. Ich starb innerhalb von Sekunden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal        Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich durch die Bodenbretter ging und zu den oberen   Stockwerken aufstieg, war ich sehr bewusst, ich war hellwach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Raum   war   irrelevant.    Zeit war irrelevant. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Objekte   waren nicht fest. Ich war nicht fest ich bewegte mich zwischen ihnen, in ihnen,   durch sie hindurch. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich hörte durch die Stockwerke und hörte Gedanken.   Ich hörte die Gedanken vor den Worten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Ich passierte durch Böden,   Wände, Treppen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Kein Licht, aber ich sah Staubpartikel die in einem leeren Raum über dem   Körper beleuchtet waren. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Keine. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Nicht religiös definiert. Hatte das Judentum und das   Christentum erforscht und wollte wissen welches die antike Wahrheit war die für   heute noch relevant ist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich verehre den Menschen nicht d. h.   kein Mensch ist ein Idol, es gibt eine Kraft des Guten, eine Energie welche   Wahrheit ist, es gibt ein Glaubenssystem dass die Wahrheit mächtig ist. Kein   Himmel oder Hölle, nur ein weitergehen in eine andere Wesenheit, Dimension,   verschiedene Dimensionen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Jetzt...habe ich Gewissheit. Ein   genaues Wissen. Und so, in der Wahrheit davon, lebe ich. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich verehre den Menschen nicht d. h. kein   Mensch ist ein Idol, es gibt eine Kraft des Guten, eine Energie welche Wahrheit   ist, es gibt ein Glaubenssystem dass die Wahrheit mächtig ist. Kein Himmel oder   Hölle, nur ein weitergehen in eine andere Wesenheit, Dimension, verschiedene   Dimensionen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Wir sind lebendig nachdem der Körper aufhört   zu funktionieren. Jene Überzeugung vom Gegenteil ist eine Lüge. Wir sind starke   lebende Wesenheiten, sehr, sehr lebendig und mit einer überwältigenden Wahrheit.   Dass verschiedene Dimensionen existieren innerhalb unserer Welt, wir sind mehr   als ein Körper, wir sind eine lebendige Wesenheit. Ich war eine andere Wesenheit   ausserhalb des Körpers, in einer anderen Dimension, keine Schmerzen, keine   Furcht, nichts Negatives steigt auf. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich habe für Jahre keinen   Kontakt mehr zu jenen Männern gehabt - ich nehme mir keine Zeit für   Zeitvergeuder die weiter auf dem Tod herumhacken, denn wir sterben nicht,   existieren einfach in anderen Lebensformen. Ich habe eine Gewissheit in mir die   sehr tief ist. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     In einer anderen Dimension zu   sein, als die von meinem Körper und dem Gebäude und den Leuten dort. Die Macht   der Wahrheit. Es war in keiner Weise emotional, eher definiert eine Wesenheit zu   sein, die eine 'Lüge' nicht tolerieren konnte-die 'Lüge' war dass ich tot sei.   In menschlichen Begriffen ja, war ich definitiv tot, aber die Dimension in   welcher ich mich befand, in welcher ich mich durch Objekte, Stockwerke bewegte,   die sehen, hören, und wissen konnte, da gab es eine vollständige und äußerste   nicht Akzeptanz der Lüge des Todes. Denn in der Wesenheit die ich war, in einer   anderen Dimension, war ich das Leben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich nehme diejenigen die sich dem Tod nähern wahr, Pflanze, Tier, Mensch. Ich   habe geholfen Menschen zu heilen. Ich sage das den Leuten aber nicht, denn ich   möchte die Aufmerksamkeit nicht - ich sehe es nicht an als 'ich', sondern eher   nur wie ein Gefäß eine Hülle für eine andere Wesenheit. Manchmal helfe ich ihr   nicht mit Aktionen meines Körpers. Sie ist sehr stark. Aus einer starken   Dimension und wird meinen Körper überleben lassen bis sie ihn wieder verlässt.</o:p>

  Ich habe geholfen jenen die sterben die Angst zu nehmen,   und den Verwandten der Sterbenden. Ich weiß wenn Tiere sterben werden, kranke   Tiere finden ihren Weg zu meinem Haus, und meine Kinder wuchsen auf und sahen   mich für sie sorgen und ihnen helfen. Nachbarn sahen mich auf meiner kleinen   Mauer sitzend mit wilden Sperlingen die in meiner Hand ruhten und nicht   wegflogen. Ich habe eine größere Empathie mit der Erde, Dingen die in der Welt   geschehen, dem Leiden der Natur, der Tiere, und bin mir Ereignissen bewusst die   von Menschen gemacht wurden, für die jetzt der Natur die Schuld zugeschoben   wird, aber die Quelle ist der Mensch.</o:p>

  Ich bin fähig jenen die sie bei mir suchen, Führung und   Wissen zu geben über Themen die ihnen verborgen sind; ich glaube dass der Mensch   vergessen hat seine Sinne zu nutzen.     Gelegentlich kreuzt jemand meinen Weg. Ich werde ein wenig von meinem   persönlichen Lehren weitergeben, aber auf Weisen bei denen ich denke dass sie es   verstehen, so benutze ich antike menschliche Dinge, wie Runen, Medizinrad des   Weißen Adlers, Schamanische Dinge die ich kenne, und ich versuche nicht es zu   tun, ich bin noch bei Weitem nicht dabei mein Potenzial zu nutzen, da es mit   einer großen Verantwortung gekoppelt ist.</o:p>

  Mit Wissen, Macht, Gaben, wie immer man es nennen will,   kommt Verantwortung. Wir haben, immer, die Wahl das Richtige zu tun, oder nicht.   Es ist mit Gedanken, und Überzeugungen dass wir kreieren, projizieren; wenn der   Mensch das verstehen würde wäre es phänomenal, also, wenn ich mich wahrhaft   fokussiere, weiß ich dass es passieren wird. Wenn andere mich aufsuchen für   Hilfe, muss ich zuerst suchen was richtig ist, ehe ich der Hilfe zustimme, da es   nicht richtig sein könnte ihnen das zu geben für das sie bitten, also   fokussieren mit Verantwortung.</o:p>

  Ich kann aufgewühlte Gemüter beruhigen. Ich arbeitete für   ein Jahr in einer mentalen Heilanstalt; sie entließen zwei Arbeiter, da ich so   eine gute Arbeit machte. Keine Angst in meiner Präsenz. Ruhe. Akzeptanz. Ich   helfe, nicht genau wissend wie, einfach da zu sein. In meiner Präsenz kann eine   Unschuld existieren, eine Reinheit, aber ich fühle nicht dass ich das bin, nur   etwas was sich durch mich hindurch bewegt. Die andere Dimension, die Wesenheit,   Dimensionen die innerhalb von dieser funktionieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Existenz von Leben über diesen   Körper hinaus. Die verschiedenen Dimensionen die existieren. Dass ich keine   Angst habe, keine Schmerzen, die Kraft der Wesenheit zu der ich wurde, die   Absolutheit von alldem. Keine Zweifel, so stark, so mächtig. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst beiden Männern denen ich   beschrieb was sie sagten, dachten, taten, sie waren schockiert wahrhaftig   schockiert. Ich wurde als ein Freak betrachtet, denke ich. Dann hielt ich es   zurück, sehr still, und versteckte mich. Dann ging ich zu einem Doktor, ein   Assistenzarzt eines Krankenhauses in der Nähe vom Haus meiner Mutter. Er machte   an seinem freien Tag eine Rückführung mit mir. Er sagte, dass ich auch unter   Schock stand nach jener Erfahrung, und dass ich ohne es zu realisieren vielen   Menschen half und sogar ohne es zu wissen-ich würde noch vielen Weiteren    helfen durch meine Erfahrung. Die Sterbenden werden beruhigt. Die   Ängstlichen erleichtert. Ängste gelindert, beruhigend für Menschen. Ich spreche   davon als Tatsache. Es ist eine Tatsache dass wir nicht sterben. Dass es die   Gewissheit gibt vom Leben nach dem Tod.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Selbstverständlich war sie real. Ich beschrieb alles   genauso wie es war. Ich teilte mit, von dem ich wusste, dass es in anderen   Teilen des Gebäudes existierte, es war genauso wie ich es gesehen hatte. Es war   reales Sehen jene Realität, was kann man darüber sonst sagen? Es geschah so wie   ich es erlebte. Ich weiß jetzt etwas mit Gewissheit was wenige Leute wissen -   das ist meine Realität. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Man kann die Realität nicht verändern.   Sie passierte, vollständige Gewissheit über alles davon. Ich bin hier weil es   richtig ist für mich da zu sein. Es gibt Dimensionen um uns herum, dieser Körper   ist nur eine Hülle. Nur eine Hülle. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Es war wie Teil zu sein von etwas so   Mächtigem, mit starken Prinzipien. Ich habe die Worte nicht es zu beschreiben,   außer 'dimensional', wir sind mehr als nur menschliche Körper, so viel mehr. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Meine Kunst veränderte sich, die   Farben wurden heller. Ich weiß nicht ob Leute es niederschreiben können wie sie   sonst beeinflusst wurden. Ich fühlte mich freier, zu singen und einfach die   Person zu sein die ich bin, kreativ, schöne Dinge, schöne Arbeit, schönes Lied,   sanfte Berührung, fürsorglich, sinnlich, alle Gefühle. Das erweiterte 'Ich', das   'Ich' das sich in Empfindung ausdrückte, mehr wahrnahm, die Schwingung des   Lebens, der Fluss der Lebens, vielleicht etwas was macht dass die Leute dies   ausdrücken. Auch ist dieses Formular für Amerikaner, nicht weltweit, d.h., ich   ging in London auf die Universität, Ihre Fragen sind für College, vorgesehen für   Amerikaner. Nicht weltweit. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/janet_m_nte.htm