{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_j_probable_nte.htm","mytitle":"David J Wahrscheinliche NTE 2210","mylang":"de"}
David J Wahrscheinliche NTE 2210                              	  		      	  
  NDERF Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

David J Wahrscheinliche NTE

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Dies ist meine erstaunliche NTE. In meinen späten   Zwanzigern war auf der Intensivstation der neurologischen Abteilung des   Krankenhauses wegen Blutungen im Gehirn. Ich sagte der Krankenschwester, „Ich   muss zu einem Arzt, etwas ist schlimm; so schlecht habe ich mich noch nie in   meinem Leben gefühlt!“ Sie sagte zu mir, :“Ich glaube du hast nur einen   Angstanfall“. Und verließ das Zimmer. Ich wusste dass sie sich irrte.

  Ganz plötzlich sah ich drei Männer in weißen Roben, die   aussahen als würden sie brennen, mit einer ein Zoll dicken Flamme um ihre Körper   herum, sie standen an der Vorderseite und an den Seiten meines Betts. Ich war   entsetzt denn ich wollte helfen das Feuer zu löschen, aber ich wusste nicht wo   sich der Feuerlöscher befand! Ich erkannte dass diese Typen nicht einmal   Schmerzen hatten oder Stress, und ich dachte :“Wow, dies ist wirklich seltsam.“   Dann schaute ich auf das Feuer und realisierte dass es heller als tausend Sonnen   war, aber man konnte darauf starren und es schmerzte nicht in den Augen, jedoch   hellten sie die Ecken des Krankenzimmers nicht auf. Obwohl ich ihre Gesichter   nicht erkannte, war es als hätte ich sie schon mein ganzes Leben gekannt, und   als seien wir gute Freunde.

  Dann, hob derjenige links von mir beide Hände in die Luft,   und ich verließ meinen Körper. Wir schwebten direkt hinauf durch die Decke mit   dem Gesicht voran, wobei ich dachte nun würde es schmerzen, aber es schmerzte   überhaupt nicht. Wir gingen durch das Dach des Krankenhauses und begannen in den   Himmel aufzusteigen. Ich drehte meinen Körper um mit dem Gesicht nach unten und   sah das Dach des Gebäudes aus der Himmelsperspektive. Meine Ansicht bestätigte   sich später durch Satellitenbilder vom Krankenhaus, was beweist dass dies weder   ein Traum noch eine Halluzination war. Ich schaute aufs Gras und die Farbe war   anders. Sie war extra lebhaft, schimmernd und pulsierend und es war wie ein Fest   für die Augen. Dies ist die beste Weise wie ich das beschreiben kann, denn die   englische Sprache hat nicht die richtigen Worte dafür.

  Mit einem Engel vorne und zwei an den Seiten, stiegen wir   hoch hinauf in die Wolken. Dann begannen wir uns horizontal zu bewegen,   schneller wie ein Flugzeug, und sie brauchten keine Flügel um zu fliegen. Ich   dachte bei mir, :“Sollte es keine Reibung durch den Luftdruck geben die mich   schmerzt?“ Der Engel vorne sprach ohne seinen Mund zu benutzen. Er gab an: „Es   gibt hier keine Reibung.“ Ich sagte von Geist zu Geist :“Warum lässt mich die   Schwerkraft nicht fallen?“ Er antwortete: „Es gibt keine Schwerkraft hier.“ Ich   erinnerte mich daran dass ich gelernt hatte dass die Temperatur in den Wolken   extrem kalt ist und ich dachte :“Warum ist uns nicht kalt?“ „Es gibt keine Kälte   hier.“ war die Antwort. Ich begann über meinen Job und die Universität   nachzudenken, und der Engel sagte mir :“ES GIBT KEINEN STRESS HIER!“ Ich fragte   :“Warum sprechen wir nicht mit unserem Mund?“ Er antwortete „Auf Erden, wenn man   mit dem Mund redet wird der Hals trocken.“ Dann sagte ich zu ihm :“ Ich bin froh   dass du englisch sprichst, wie viele Sprachen sprichst du?“ Er sagte :“Alle.“   Ich sagte zu ihm ich möchte einige andere Dinge fragen. Ich fragte ihn was der   Sinn des Lebens sei. Er sagte zu mir „Zur Unterhaltung des spirituellen   Bereichs.“ Ich fragte ihn wann die Welt enden wird, und als Botschafter Gottes   sagte er mir die Antwort, jedoch erwähnte er dass es einige Dinge geben würde an   die mir nicht erlaubt würden zu erinnern, und dies war eines davon.

  Diese ganze Zeit flogen wir und ganz plötzlich begannen   wir Akrobatik zu machen und flogen direkt durch eine Wolke und es war   begeisternd. Der größte Spaß den ich je hatte. Es ist irgendwie wie auf der   Achterbahn, und du gehst über einen Hügel und du bekommst jenes 'hui' Gefühl -   multipliziert mit tausend. Durch eine Wolke zu fliegen ist wie von einem   Marshmallow geküsst zu werden. Es ist die beste Weise wie ich es beschreiben   kann. Es ist so fantastisch und cool.

  Als Nächstes, drehte sich der vordere Engel in Zeitlupe   um, mir zugewendet und wir alle vier stoppten mitten in der Luft. Er sagte: „Wir   müssen zurück.“ Ich sagte „NEIN! Dies ist so cool und ich möchte mich für IMMER   so fühlen!“ Ich plädierte bei ihm „Ich habe keine Kinder und ich bin nicht   verheiratet, niemand dort unten braucht mich!“, sagte ich. „Das Gehirn das ich   dort unten habe ist verletzt, ich will nicht in jenen Körper zurückgehen. Ich   möchte hier bleiben.“ Mir wurde von ihm gesagt:“ Du wirst wieder ganz gemacht   werden.“ Danach erhielt ich einen Lebensrückblick. Ich ging zurück in die Zeit   als ich ein Baby in den Armen meiner Mutter war. Ich war glücklich und wurde   geliebt ohne irgendwelchen Stress, dann schaute ich auf meine Mutter und anstatt   dass sie es war, wusste ich irgendwie dass es Gott war, und ER hielt mich in   seinen Armen und koste mich und die Liebe die ich fühlte war anders als   irgendetwas auf der Erde. Es war perfekt weil DEJENIGE bei dem ich war war ohne   Sünde. Es bringt mir Tränen in die Augen denn ich sehne mich wieder nach der    Umarmung Gottes; es war das Erstaunlichste jemals, und ich bekomme   Heimweh! Mir wurde nicht erlaubt mich zu erinnern wie Gott aussieht. Als   Nächstes wurde mir gezeigt als ich fünf Jahre alt war, allein in der Sandkiste   spielend, und mit Gott redend mit hörbarer Stimme Ihm meine Hoffnungen und   Träume erzählend. Mir wurde vom Engel gesagt dass Gott es absolut liebt wenn ein   Kind mit Ihm redet! Als Nächstes, wurde mir mein Job als Verkäufer gezeigt, als   junger Erwachsener, als ich einen Kunden irreführte um den Verkauf zu machen.   Der Engel offenbarte mir, dass die Dämonen in der Hölle sich freuen wenn jemand   eine Lüge erzählt.

  Ganz plötzlich war ich im Haus meiner Mutter, und ich sah   meine Mutter auf der Couch unkontrolliert weinen, was ich nie vorher in meinem   Leben sah. Dann in weniger als einer Sekunde, wurden wir zum Haus meiner besten   Freundin transportiert, zehn Meilen davon entfernt, und ich beobachtete sie   zitternd und heftig weinend, was ich nie vorher beobachtete. Anscheinend war   dies eine Vision der Zukunft, wenn mir erlaubt worden wäre zu bleiben, und sie   meinen Tod betrauern würden; also sagte ich zum Engel: „Okay, okay, ich werde   zurückgehen.“

  Augenblicklich war ich zurück in meinem Körper. Der Himmel   ist real. Ich war dort!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/28/10

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Schlaganfall durch Blutungen.     Schlaganfall durch Blutungen im Gehirn, mit    einer hohe Todesrate, weil sie nicht rasch behandelt wurden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Die ganze Zeit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Es fühlte sich an wie fünf oder zehn   Minuten, jedoch war über eine Stunde vergangen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Das grüne   Gras leuchtete und pulsierte mit einer Farbe von Grün die nicht auf der Erde   existiert.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Es schien   dass ich hören konnte ohne meine Ohren zu benötigen. Der Engel und ich   kommunizierten von Geist zu Geist.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Drei Engel und Gott selbst.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es gab Licht das von den Körpern der Engel ausging. Ich war im hellen   Himmel.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Perfekte Liebe und Zufriedenheit. Da war Freude und Spaß.   Keine Angst kein Stress.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Siehe Hauptbericht.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich wusste wann die Welt enden wird, aber mir wurde nicht   erlaubt das zu erinnern.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christian

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich erfuhr die Bedeutung des Lebens welche   die Unterhatung des spirituellen Bereichs ist. Ich erfuhr auch dass die Welt   enden wird, und wie Gott aussieht, jedoch wurde mir nicht erlaubt die Antworten   zu behalten.

 

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Englisch hat keine Worte welche die Erfahrung vollständig   beschreiben können. Ich werde es erklären so gut ich kann.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe ein viel besseres Gehör als vorher. Ich kann Grillen bei geschlossenem   Fenster hören, sogar wenn sonst niemand es kann. Ich kann auch Körpersprache   besser lesen als zuvor.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher     Dies ist mein erstes Mal, denn   ich wollte sicher stellen dass es kein Traum oder eine Halluzination war, und   ich bin überzeugt dass sie keins von beiden ist.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hörte die NTE von Howard Storm bei 'Unsolved Mysteries' die beides war,   ähnlich und doch anders als meine.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Anfangs   wunderte ich mich ob es nur ein Traum gewesen war, aber nachdem ich für Stunden   über Träume nachforschte, weiß ich dass es KEIN Traum war. Sie war zu lebhaft   und leicht zu erinnern. Stell dir deine Lieblingsstunde aus deinem   Lieblingsurlaub vor; du kannst dich an alles erinnern. Das ist wie es war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sah das Dach des Krankenhauses vom Himmel, was später bestätigt wurde da dieses   Gebäude eine unnatürliche Form hat.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Seit der Erfahrung habe ich den Engel der mit mir redete zweimal gesehen, einmal   sagte er mir sein Name sei Nebuchim, was ich vielleicht falsch buchstabiere,   denn die Weise wie er das 'ch' aussprach war anders als wir es auf Englisch   sagen. Ein anderes Mal legte er mir seine Hand auf die Schulter um mich zu   beruhigen, und ich drehte mich um und lächelte und sah sein Gesicht wieder.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich sehne mich wieder nach der   Umarmung Gottes. Sie ist unbeschreiblich eindrucksvoll.      

[1] https://www.nderf.org/German/david_j_probable_nte.htm