{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_m_nte.htm","mytitle":"Chris M NTE 2210","mylang":"de"}
Chris M NTE 2210                              	  		      	  
  NDERF Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

Chris M NTE

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erinnere mich an nichts von diesem Tag, außer an meine   Jenseitserfahrung.   Mein Sohn und ich   gruben einen Graben. Er sagte mir dass ich Schwierigkeiten mit der Atmung hatte   und ich mich oft hinsetzte. Gegen 5:15 oder so ging ich ins Haus um etwas Wasser   zu trinken. Meine Frau war Krankenschwester ehe sie vor etwa zehn Jahren krank   wurde. Sie sagte ich würde nicht gut aussehen, und ich hatte massive Schmerzen   in meiner Brust. Ich legte mich auf den Boden und sagte ihr dass ich sie liebe,   und mein Gesicht wurde schwarz und mein Herz hörte auf zusammen mit meiner   Atmung. Sie begann Reanimation und rief 911 an. Fünfzehn Minuten später kam die   Ambulanz. Mein Sohn war der Sanitäter am Platz. Er benutzte dreimal die   Elektroden und konnte mich nicht ans Funktionieren bringen. Sie arbeiteten für   weitere fünfundvierzig Minuten an mir ehe sie mein Herz wieder ans Gehen   brachten. Sie legten mich in die Ambulanz und weg waren wir. Ich starb nochmals   in der Ambulanz und sie riefen meinen Sohn in der anderen Ambulanz an und sagten   ihm ich sei gegangen. Er sagte sie sollten weiter mit mir machen bis wir im   Krankenhaus seien. Als wir dort ankamen, standen meine Mutter und mein Vater an   der Tür der Notaufnahme. Meine Mutter hatte einen Herzanfall. Später, ohne es zu   wissen, fragte ich wie es meiner Mutter ging. Jedenfalls, setzten sie mir zwei   Stents ein und vier Tage später, wachte ich in einem normalen Zimmer auf.

  Während ich tot war, erschien ich in einer riesigen   beleuchteten Ausdehnung. Ich sah meine beiden Großmütter. Sie umarmten mich   beide und die Mutter meines Vaters nahm meine Hand und sagte ich solle mitkommen,   sie hätte jemand den sie mir vorstellen wolle. Wir gingen auf dieser langen   goldenen Straße. Es war eine Platte aus Gold, auf die tausend Leute gepasst   hätten. Ich sah einen Mann mit langem weißen Haar und einer Robe mit einer   goldenen Zierleiste der mit Kindern spielte. Er stand auf, schickte die Kinder   weg, und kam auf uns zu. Als er uns erreichte, sagte meine Oma :“ Liebling, dies   ist dein Herr und Retter, Jesus Christus.“ Er berührte meine Stirne mit zwei   Fingern Seiner linken Hand und sagte: „Es ist nicht deine Zeit. Du kannst nicht   bleiben, du hast noch Dinge für mich zu tun.“ Ich sagte dass ich zu Hause sei   und nicht mehr weggehen wolle. Er sagte: „Du musst gehen. Wenn deine Zeit   gekommen ist werde ich dich rufen, sei bereit.“ Dann endete es.

  Ich wachte vier Tage später auf als sie mich von der   Intensivstation in mein Zimmer brachten. Hier ist das Problem. Niemand fragte   mich wie ich mich dabei fühlte. Ich liebte es, natürlich, aber ich habe so viele   Fragen. Ich weine mir nichts dir nichts. Jeder sagt dass es eine wundervolle   Erfahrung war, und ja, das war sie, aber sie verdrehte mich auf eine Weise. Ich   hielt meine Gefühle über die ganze Sache unter Verschluss für drei Jahre. Ich   erzähle jedem von der Erfahrung. Freudig. Ich liebe meinen Jesus, aber verdammt,   was für ein Fahrt. Ich sehe und fühle Dinge die ich nicht erklären kann.   Manchmal fühle ich als würde ich verrückt werden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 26 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Herzanfall       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Im Himmel.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Himmel.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   Es war total offensichtlich dass ich   nicht auf der Erde war. Der Himmel ist real.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   Nachdem ich zurückkam war meine Sicht   schlechter. Ich trage Kontaktlinsen. Ich verlor auch meinen Geruchssinn, und   eine Menge von meinem Gedächtnis, was noch zurückkommt.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinen Großmütter, und dem Bruder meines Vaters und seinem Sohn.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich erschien einfach in   einer riesigen beleuchteten Ausdehnung. Ich fühlte als sei ich ganz oben auf   einer Treppe. Das Licht welches ich sah leuchtete von der Person die ich sah -   Jesus Christus. Während er näher zu mir herankam wurde das Licht heller.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Südliche   Baptisten

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental      Südliche Baptisten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Jesus zu treffen und dass ER meine   Stirn berührte. Wow!!!!!!! Er ist mein Retter. Der Sohn des einen und einzigen   wahren Gottes. Er ist real!!!!!!!!!!!!!!!!

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach fünf Tagen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich wusste was es war.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich realisiere dass   ich tatsächlich die Umarmungen meiner Großmütter und die Berührung von Jesus an   meinem Kopf spürte. Die Weise wie Er mit mir sprach war real.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie vorher. Es hat sich nie   verändert.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es   fällt mir nichts ein.

      

[1] https://www.nderf.org/German/chris_m_nte.htm