{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lynn_s_nte.htm","mytitle":"Lynn S NTE 5098","mylang":"de"}
          	Lynn S NTE 5098                              	            		

Lynn S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Meine Außerkörperliche Erfahrung geschah inmitten   etlicher Tage voller Schmerzen und Krankheit wegen eines nicht diagnostizierten   Durchbruchs des Blinddarms. Ich war Student im zweiten Jahr mit Hauptfach Chemie.   Wegen Bauchschmerzen, Übelkeit und Erbrechen wurde ich ins Krankenhaus   überwiesen. Vorher war ich schon drei Tage lang krank. Ich bekam Infusionen und   Antibiotika, trotzdem verschlechterte sich mein Zustand einen reichlichen Tag   nach meiner Krankenhauseinweisung. Es fühlte sich an, als würde ich gleich   sterben. 

  Dann sah ich mich von oben im Bett liegen, neben mir saß   der Hausarzt. Ich hatte die Kontrolle über meinen Körper verloren, braunes   Erbrochenes floß aus meinem Mund auf das sterile weiße Bettlaken. Ich konnte   weder sprechen, noch hören. Ich schwebte in einer dunklen Wolke, die halb so   groß war wie ich, oben in einer Ecke des Zimmers und fühlte mich großartig. Das   erste Mal seit Tagen fühlte ich mich völlig frei von allen Schmerzen und   Übelkeit. es war unglaublich!  Eine intensive Helligkeit umgab mich, die scheinbar vor mir   eingefüllt wurde, mit diesem Licht kamen Wärme und Freundlichkeit. Zuerst wollte   ich den Sinn all dessen herausfinden, aber dann beschloss ich, es einfach nur zu   genießen. Ich hatte keine Angst. „Meine Wolke“ und ich schwebten immer tiefer in   dieses Leuchten hinein. Es war perfekt. 

  Plötzlich wurde ich durch eine Schwester, die   meinen Arm packte, in meinen Körper zurückgeschleudert. Sie gab mir intravenös   Medikamente und schoben einen Schlauch durch meine Nase in mich hinein. Ich   wusste, es war zu spät und ich trat wieder aus meinem Körper und schwebte in   meiner Wolke. Der Arzt, dem ich schon einmal früher am Tag begegnet bin, trat   zusammen mit anderen Leuten in den Raum. Sie hoben mich auf eine fahrbare Liege   und als der Hausarzt mich berührte, knallte ich zurück in meinen kaputten Körper.   Sie schoben mich hinaus auf den Flur und ich beobachtete die Wolke, die noch   oben in der Ecke schwebte, aber ich folgte ihr nicht mehr. Scheinbar ewig lange   fuhren wir durch den Flur, letztendlich hinein in einen Aufzug, aber die Türen   schlossen sich nicht. Ich schien also nicht zu sterben, aber ich konnte auch   nicht sprechen. 

  Die Wolke kam um die Ecke oben an der Decke   hinein in den Aufzug. Erst dann schlossen sich langsam die Türen. Es war   überirdisch! Dann schwebte ich wieder an der Decke in meiner Wolke. Ich hatte   keine Schmerzen, ich war euphorisch. Über der Liege schwebend folgte ich hinein   in den Operationssaal. Von leuchtendem Licht und Wärme umgeben war ich bereit   wegzugehen. Sie hoben mich auf den Operationstisch und bei dieser Bewegung   verließ ich die Wolke und ging wieder in meinen schmerzvollen Körper hinein.   Bevor der Anästhesist mir die Maske aufs Gesicht setzte, sah ich noch die Wolke   oben in der Ecke. 

  Mein Blinddarm war gerissen, stülpte sich nach   außen und riss dann noch mehrfach. Tage später sprach ich mit dem Chirurg über   meine Außerkörperliche Erfahrung, aber er tat sie ab als Phantasie aufgrund   meines Zusammenbruchs. 

  Ich absolvierte weiter die Medizinische Akademie   und habe nun die Ehre, mich um viele wundervolle Menschen kümmern zu dürfen,   einige von ihnen bis zu ihrem Tod. 

  Ich weiß, was mir geschah, war real. Es war weder   ein Schock noch ein Traum. Ich durchlief eine Strecke von Verzweiflung zu   friedlicher Hochstimmung und wieder zurück. Das ist nicht etwas, was der   Verstand hervorbringen kann. Die Berührung durch einen fremden Menschen genügte,   um mich vom Tod wieder zurück ins Leben zu holen. 

  Ich weiß jetzt, wenn es Zeit zum Sterben ist,   werde ich keine Schmerzen haben. Ich weiß, dass unser Weg nicht mit dem Tod   endet, da draußen gibt es noch mehr. 

  Vor dem Tod hab ich keine Angst. Ich hoffe, "meine   Wolke“ kommt und holt mich ab.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   19.   Januar 1980

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Krankheit. Septischer Schock nach einem Durchbruch des Blinddarms.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Als ich außerhalb meines Körpers war.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Als   ich außerhalb meines Körpers war.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien langsamer zu verlaufen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. das Licht war stärker. 

  Die Farben waren weniger intensiv oder waren   gedämpft. 

  Die einzige Farbe, an die ich mich erinnern kann,   war die der Wand, sie war bohnengrün gefliest mit zwei Reihen strohgelber   Fliesen und einem schwarzen Rand. Alles andere war weiß oder trüb. 

  Ich konnte alles viel tiefer  wahrnehmen,   während ich über meinem Körper schwebte.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.   Ich konnte nicht so gut hören, oder ich entschloss mich, dem Gespräch nicht   zuzuhören. Ich glaube, ich verlor das Interesse an der Unterhaltung, ich konnte   das Rollen der Liege hören. Ich konnte nicht sprechen und mich nicht ausdrücken.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich war zunächst in einem Trichter aus Licht, dessen   Intensität sich mit der Entfernung, in der ich schwebte, änderte. Es gab keine   Mauern.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Helligkeit wie nah an der Sonne. In der   Helligkeit war es warm, aber nicht  heiß, es war perfekt. Es war kein künstliches   Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Hochgefühl, keine Schmerzen, kein Leiden, keine Angst, ich   fühlte mich friedlich. Ich schwebte und fühlte mich frei! Das war das beste   Gefühl, das ich je hatte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung   beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Je weiter ich schwebte, um so heller schien das Licht zu werden. Ich wusste, ich   könne nicht zurückkehren, wenn ich bis zum Ende gehen würde. Ich wurde in meinen   Körper zurückgezogen, als Menschen mich berührten. Ich weiß nicht, ob ich aus   eigenem Willen zurückgekehrt wäre.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Keine Religion.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein. Ich versuche so gut ich kann, ein guter Mensch zu   sein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Keine Religion.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.   Ich versuche so gut ich kann, ein guter Mensch zu sein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich spürtze, dass da draußen mehr ist. etwas von uns besteht weiter, wenn der   Körper stirbt. 

  Ich fühlte eine starke Verbindung zu menschen,   die mich physisch berührten, ungeachtet dessen, dass es Fremde waren. Eine   Brührung führte dazu, dass ich mit dem Schweben mit der Wolke aufhörte und zu   meinem Körper und seinen Schmerzen und Leiden zurückkehrte.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Meine Beziehungen zu Menschen sind enger geworden. 

  Ich versuche, so gut ich kann, jedem zu helfen,   besonders denen, die alleine sind. 

  Ich sage meinen Patienten und deren Angehörigen,   dass ein sterbendes Familienmitglied sie auch im komatösen Zustand hören kann,   oder nachdem sie bereits gestorben sind 

  Mein Interesse an Geld und Besitz hat sich   verringert.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Unsicher. Ich kann beschreiben, was ich sah, aber das Empfinden   und die Gefühle kann ich nicht ausdrücken.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Die Erkenntnis, dass da etwas weiter besteht, wenn der Körper stirbt. 

  Keine Angst vor dem Sterben. 

  Ich nehme die Gefühle der Leute sehr genau wahr.   Meine Gefühle sind mehr akzentuiert, das heißt: Meine Angst ist beispielsweise   in einer gefährlichen Sitaution stärker.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl tiefen Friedens, das mit dem Sterben kam. 

  Menschliche Berührung kann mich vom Tod zurück ins Leben   bringen, wenn  jemand,   selbst ein Fremder, sich um einen anderen kümmert.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Mit dem Chirurgen und einer Krankenschwester zwei Tage   danach. Sie führten dies auf den Traumzustand nach dem Septischen Schock zurück. 

  Meinem Mann, welcher auch Arzt ist, fünfzehn   Jahre danach, er glaubte mir. 

  Kürzlich sprach ich mit dem Sohn eines Freundes,   der im Sterben liegt, er sandte mir dann das Buch „Beweise für ein Leben nach   dem Tod“. er schien daran interessiert zu sein. Ich habe ihn nicht gefragt, ob   er mir glaubt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein. 

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Von schlimmer Verzweiflung hin zu   einem Hochgefühl und wieder zurück, das kann nicht vom Verstand geschaffen sein.   Ich bekam außer Antibiotika keine anderen Medikamente. 

  Als ich schwebte, war ich ganz klar über einem   Körper und den Leuten um ihn herum. Ich konnte von oben auf die weiße   Kopfbedeckung der KRankenschwestern schauen. Ganz sicher schaute ich mich um.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann mich ganz lebendig an   alles, was geschah, erinnern. Schwere Schmerzen waren auf einmal weg, als ich   meinen Körper verließ, sie kamen zurück, wenn ich wieder in meinen Körper   hineinging. 

  Ich fühle mich jetzt anders, bin seitdem eine   andere Person. Das ist eine Erfahrung, die man nicht erklären kann.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Was   mir geschah, war wirklich und real. Ich brauche nicht die Bestätigung durch   andere oder deren Glauben daran. Dies half mir, ein besserer Mensch zu werden.   Ich versuche mein Hiersein sinnvoll zu gestalten.     

[1] https://www.nderf.org/German/lynn_s_nte.htm