{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_p_nte.htm","mytitle":"Daniel P NTE 5102","mylang":"de"}
          	Daniel P NTE 5102                              	            		

Daniel P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erinnere mich daran, wie ich an der   Tankstelle, wo ich niedergeschossen wurde, auf mich hinab sah und meine inneren   Organe da liegen sah und ich wusste, dass ich sterben würde und dann verlor ich   das Bewusstsein. Ich weiß noch, dass ich in diesem Moment um Gnade und Frieden   bat. Dann verlor ich das Bewusstsein. Ich ging zu einem nicht weit entfernten   Ort und wurde von einer Aura umgeben und war da völlig ohne Schmerzen. Mir kamen   flüchtige Gedanken zu meiner Kindheit und meinem Leben und zu allem Guten und   Bösen, was ich bislang erlebt hatte. Das geschah sehr schnell und war sehr   farbig, aber dann schwand es auch schnell und war vernebelt. Dann konzentrierte   ich mich auf diese Gedanken und wollte in allem den Sinn erkennen. Da schwand   der Nebel und alles wurde klar. Ich sah meine Töchter und ihre Gesichter ganz   klar vor mir. Ich wollte zu ihnen hin, aber ich konnte nicht. Das war sehr   schwer für mich und da wachte ich im Hubschrauber auf und sah die   Notfallschwester und die Schmerzen waren unerträglich.

  Ausgelöst durch die Anästhetika bei der Operation war es   wie im Traum und ich lebte an einem Ort, der eindeutig nicht irdisch war.  Ich   schaute auf mich selbst hinab im Krankenhaus, denke ich, aber ich bin mir nicht   sicher. Ich weiß nur, wie gut sich dies anfühlte. Ich wollte zurück in diesen   Körper und wissen, was weiter geschieht. Es war wie ein Ringen, denn ich wusste   und hatte diese wunderbare Empfindung, an diesem wirklich guten, warmen Ort zu   sein. Und mir wurde vergeben. Trotzdem war das überwältigende Verlangen,   zurückzukehren und ich wollte es hinausschreien, aber kein Ton kam heraus. Ich   rief weiter und sagte, ich will heim kommen, aber es geschah nichts, kein Laut   war zu hören, einfach nur absoluter Friede, totale Ruhe und Wärme. Zu diesem   Zeitpunkt waren die flüchtigen Gedanken an die Familie und Freunde weg, denn ich   wusste, ich bin jetzt tot oder sterbe gerade. Aber dennoch war der starke Drang,   in meinen Körper zurückzukehren, der Lebenswille war phänomenal. Letztlich war   alles verschwunden und ich war wieder zurückgekehrt und wachte im Aufwachraum   auf.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   10.   März 2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein.   Bei Chirurgie. Krimineller Überfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?        Gemischt.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal .   Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich bin mir nicht sicher, aber sobald ich ohnmächtig wurde, war   ich sofort an dem Ort der Freiheit, der Ruhe und des Friedens.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Nicht sehr klar, aber lebendig in den Farben, doch dann   verblasste es.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Nichst außer Frieden und ich verstand, was da geschah.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle. Ich lernte eigentlich nichts, aber ich hatte ein Empfinden dafür,   dass ales einen Sinn hat und ich habe das Bedürfnis, meinem Leben eine neue   Richtung zu geben.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Ich wusste, dass ich noch nicht am endgültigen Ort angelangt war. Ich wusste   auch und fühlte, dass ich zum Sterben bereit war, als wäre dies eine Art   Zwischenort auf dem Weg zum Leben danach.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich kann Menschen sehen, die weit entfernt sind, ich fühle Dinge, die weit   entfernt sind und bei anderen Menschen geschehen. Ich erzähle ihnen nichts davon,   weil es doch zu sonderbar erscheint, aber das geschieht doch häufig.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. Denn ich war außerhalb meines Körpers, erlebte diesen   absoluten Frieden und war gewillt, aufzugeben, gleichzeitig jedoch wollte ich   zurück, um bei meiner Familie und meinen Freunden zu sein. Aber da war keinerlei   Angst und nichts Bedrohliches, eher war ich ruhig und befriedigt darüber, dass   ich sterben würde, und auch darüber, dass ohne meinen Körper weitergehen kann.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Aus irgend einem Grund kann ich bei vorbeigehenden Menschen ihre Gefühle sehen,   oder ob da gerade ein Familienzwist ist. Das kann ich nicht immer, aber zu   bestimmten Zeiten. Ich bin auch mit Menschen in Verbindung, die weit entfernt in   anderen Ländern leben, ich kann dann ihre Gesichter sehen, auch ihre Gefühle und   Angelegenheiten.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Einem Freund in Guatemala. Ich kann sehen, was sie gerade   macht und dann sage ich ihr, sie soll aufhören, mit der Hand durch ihre Haare zu   fahren oder aufhören, an die Decke zu schauen. Einmal sah ich sie an ihrem   Kühlschrank, ich rief sie an und sagte, sie soll ihn zumachen, dann scherzten   wir noch ein bisschen. Anfangs war sie etwas erschrocken darüber, aber wir haben   das inzwischen mehrfach gemacht und so ist es normal.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Im Krankenhaus dachte ich daran,   einen Psychiater zu konsultieren, wegen des Traumas von der Schießerei. Ich   versuchte, ihm zu erzählen, was ich erlebt hatte und wie ich mich fühlte, aber   er wollte mir immer wieder klarmachen, dass dies ein Phänomen des Unterbwussten   sei. Aber ich bin überzeugt davon, dass ich da wirklich war und es tatsächlich   gesehen hatte und nach meinem erwachen erzählte ich es auch sofort.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Zunächst deutete ich das Geschehen,   wie der Psychiater es mir sagte, nachdem ich aufgewacht war. Ich wollte die   Sache nicht so hochspielen. Aber als ich dann die anderen Dinge erlebte, das   Sehen der Gefühle der Leute, wie ich es oben beschrieb, und wie ich Menschen sah,   die doch weit entfernt sind, da wurde mir klar, dass ich dies doch nicht vorher   konnte, also muss da etwas pasiert sein.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_p_nte.htm