{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_z_nte.htm","mytitle":"Robert Z  NTE 4991","mylang":"de"}
          	Robert Z  NTE 4991                              	            		

Robert Z  NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Nachdem   ich bewusstlos geworden war, schaute ich auf die gegenüberliegende Wand.   Plötzlich öffnete sich ein Spalt, durch welches ein wundervolles weißes Licht   kam und mich umhüllte. Der Riss öffnete sich weiter und ich fühlte mich dorthin   gezogen, während ich mich da  selbst   blutbedeckt liegen sah. Ich schaute von oben und sah mich auf dem Bett liegen,   aber da war kein Arzt bei mir. Ich sah Blut auf dem Fußboden. Ich fühlte einen   starken Drang, hinüberzugehen. 

  Dann sah ich einen Arzt, der   auf meinen Körper klopfte und mich bat, darauf zu reagieren. In diesem Moment   ging ich zurück in meinen Körper. Alles, was ich vorher gesehen hatte,   verschwand. Übrig blieb mein schmerzender Körper und ich fror sehr. Dann wachte   ich auf. Der Arzt fragte mich, wie es mir gehe. Ich antwortete, mir sei kalt.   Sie gaben mir eine Spritze und sagten, ich würde mich dann besser fühlen. Dann   schlief ich ein. Ich wachte am nächsten Tag auf und fühlte mich sehr schlecht.   Ich blieb noch zwanzig Tage, in denen ich nichts aß und etliche Transfusionen   bekam. Nach fünfunddreißig Tagen wurde ich entlassen. Ich erzählte diese   Geschichte niemandem außer meiner Frau und meinem Sohn. 

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Juni   1988

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Unsicher.   Innere Blutung.   

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Die ganze Zeit.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Die   ganze Zeit.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Angenehme   Emotionen.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Eine Grenze zwischen zwei Welten.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja.   Das Gefühl des Friedens, die große Hitze, den Drang, nicht zurückzukehren,   obwohl ich eine Frau und einen Sohn habe. Ich spürte die Gegenwart verstorbener   Familienmitglieder, aber ich sah sie nicht.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Aber nur unbestimmte.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich bin mir nicht sicher, aber ich würde es gerne wieder   erleben.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/robert_z_nte.htm