{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/renate_nte.htm","mytitle":"Renate NTE 5016","mylang":"de"}
          	Renate NTE 5016                              	            		

  		Renate NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte schon vorher   schwere Erstickungsanfälle, die zu Ohnmachten führten. Der Arzt, den ich   kontaktierte, erklärte mich aber nur für hysterisch. Es dauerte von dem Ereignis   im April 1992 an noch 10 Jahre, bis meine Histaminintoleranz und meine Allergien   erkannt wurden. Heute habe ich einen Allergikerausweis, der mir bescheinigt,   dass ich &quot;anamnestisch Typ I Allergie auf Lokalanästhetika&quot; bin sowie ein orales   Allergiesyndrom mit anaphylaktischen Nahrungsmittelreaktionen sowie polyvalente   Inhallationsallergien sowie Histamin- und Fruktoseintoleranz habe. Ich habe   jetzt eine Notfallsmedikamention und einen Adrenalinpen.  

    Alles das hatte ich   damals nicht, dafür bekam ich ständig Medikamente, die ich nicht vertrug. Mein   allgemeiner Gesundheitszustand war schlecht.  

    An diesem Tag - meine   jüngste Tochter war 10 Monate alt, mein Sohn fast drei, meine große Tochter fünf   Jahre alt - spürte ich zum ersten Mal vor einem Erstickungsanfall, dass ich   ohnmächtig werden würde. Sonst war ich immer einfach umgekippt in eine völlige   Dunkelheit und ohne Bewusstsein. Ich hatte meine kleine Tochter auf dem Arm und   trug sie gerade die Stiege herunter ins Parterre. Eine Stimme sagte mir, ich   solle die kleine Anna sofort auf der Stiege absetzen, was ich auch tat. Dann   wurde alles schwarz.   

    Das nächste, an das ich   mich erinnere, war, dass ich an der Decke schwebte. Ich sah Baby Anna auf der   Stiege sitzen, wo ich sie abgesetzt hatte. Mein Körper war die ganze Stiege   hinuntergefallen und lag am Fuß der Treppe am Boden. Mein kleiner Sohn beugte   sich über meinen Körper und schrie ganz ängstlich &quot;Mama, Mama!&quot;. Die ältere   Tochter stand ganz starr vor Angst vor meinem Körper und brachte kein Wort   heraus. Die beiden sind jetzt fast 22 und 24 Jahre alt, aber sie erzählen immer   noch manchmal, wie schockierend es für sie war, als ich vor ihnen am Boden lag   und nicht mehr atmete. Dann wurde ich von einem Tunnel angezogen. Er war   eng,hatte aber keine harten Wände. Ich wurde durch den Tunnel hindurchgezogen.   Am anderen Ende war ein unwahrscheinlich helles, warmes weißes Licht,das nicht   blendete. Da stand ein Wesen mit einem wunderschönen Gesicht, alles sonst an ihm   war helles Licht, es hatte aber keine Flügel. Ich wusste, dass es ein Engel war,   und es verströmte so viel Liebe. Die ganze Umgebung war so schön und hell und   warm, und ich wusste, dass ich wieder zu Hause war. Ich kann gar nicht sagen,   wie erleichtert ich war. Ich fühlte mich so angenommen und hatte keine Atemnot   und keine Schmerzen mehr und alles war so leicht und so klar. Ich wusste alles,   ohne dass man es mir erklärt hätte. Das Wesen sah mich so liebevoll an, und ich   sah mich selber von innen. Man wird dort nicht bewertet oder beurteilt, aber man   sieht sich selber von innen und weiß genau, was man anders machen muss und wo   man sich noch verbessern muss.   

    Man schämt sich für die   Fehler, die man im Leben gemacht hat, ohne dass einem jemand einen Vorwurf   macht. Ich hörte nicht die Stimme des Wesens, es machte seine Mitteilung direkt   in meinen Kopf - offenbar mit Telepathie. Es sagte, dass es besser sei, wenn ich   wieder zurückginge. Wegen der Kinder, weil sie sonst niemand hätten, der sich   ordentlich um sie kümmern würde. Außerdem würden mich die Geistwesen später noch   für etwas anderes brauchen. Ich wollte aber viel lieber in der anderen Welt   bleiben, wo alles so friedlich war und ich nicht mehr krank war. Das Wesen   sagte, ich hätte die Wahl. Nachdem ich noch einmal nachgedacht hatte, entschloss   ich mich doch, zurückzukehren wegen der Kinder, die mich noch brauchten. Als   nächstes war ich wieder in meinem Körper, aber ich hatte das Gefühl, als stecke   ich in einem Kleid, das zwei Nummern zu klein ist. Ich hatte wieder akute   Atemnot und Herzjagen, alles tat mir weh von dem Sturz. Ich versuchte   aufzustehen, was mir nach einiger Zeit auch gelang. Da war ich sicher, dass mich   ein Wesen in die diesseitige Welt begleitet hatte. Ich konnte es sehen. Es   stützte mich und half mir auf die Beine. Meine kleine Tochter saß immer noch auf   der Treppe - das ganze Ereignis konnte also nicht sehr lange gedauert haben,   denn ein zehn Monate altes Baby bleibt nicht lange wo sitzen. Mir war es   vorgekommen, als ob ich Stunden in der anderen Welt verbracht hätte.  

    In der folgenden Zeit   brach ich noch einige Male zusammen. Meistens verlief es ähnlich wie oben   geschildert, ich kam durch einen Tunnel in ein Licht mit einem Engel, nachdem   ich eine Zeit lang an der Decke geschwebt hatte.  

    Aber zweimal kam ich   durch den Tunnel auf eine unglaublich schöne Wiese mit Blumen, die nur total   intensive Farbtupfen waren in Farben, wie man sie sich hier gar nicht vorstellen   kann. Das Lichtwesen war schon da und wartete auf mich. Es war immer so   freundlich und liebevoll und so voller Wärme. Es wanderte mit mir über die Wiese   zu einer Stadt, die mit alten Steinmauern umgrenzt war. Wir gingen durch ein   Tor, und dann führte mich der Engel durch die Stadt zu einem Platz mit einem   Brunnen und einem wunderschönen uralten Olivenbaum. Da war auch eine Bank, auf   die wir uns setzten. Das Wesen schaute mich nur an und sagte, hier würde mir   viel Wissen vermittelt, das ich für meine zukünftige Aufgabe noch brauchen   würde. Welche Aufgabe das sein sollte, wurde mir nicht gesagt. Dann gab es mir   aus dem Brunnen zu trinken, und auf einmal hatte ich das Gefühl, so viel Wissen   dazugewonnen zu haben und alles ´gleichzeitig in mir aufnehmen zu können. Dann   sagte das Wesen, es wolle mich wieder zurückbegleiten. Ich sah ein, dass ich   hier nicht bleiben konnte. Es fiel mir unendlich schwer, wieder zurückzugehen.   Alles war so warm und so hell und die Farben so intensiv und ich wusste genau,   dass ich hier zu Hause war. Aber ich sah auch, dass ich die Kinder nicht einfach   zurücklassen und mich in ein sorgenfreies Leben verabschieden konnte. Zurück   über die Wiese, schickte mich das Wesen wieder in meinen Körper zurück.  

    Seit diesen Erlebnissen   ist mir immer ein gewisses Heimweh nach diesem Licht geblieben, aber ich weiß   auch, dass ich dorthin zurückkomme, wenn meine Aufgabe hier erfüllt ist.  

    Drei Jahre nach der   ersten Nahtoderfahrung stellte sich heraus, dass ich mit meinen Händen heilen   konnte. Schon vorher wusste ich sehr oft, was in naher Zukunft passieren würde   oder dass ich an einem bestimmten Ort zu einer bestimmten Zeit sein sollte, weil   meine Hilfe dort nötig werden würde. Es hat bis jetzt immer gestimmt. Ich sehe   Auren und kann manchmal sehen, was gerade an einem anderen Ort passiert. Ich   sehe manchmal Verstorbene, die Hilfe für einen noch lebenden Verwandten holen   und mich zu demjenigen hinholen. Immer ist dann gerade etwas passiert, und   meistens muss ich denjenigen dann heilen. In einem Fall ist nach so einer   Heilung von einem Tag auf den anderen ein Lungentumor verschwunden, der eine   Woche vorher noch diagnostiziert wurde. Zwei Tage, nachdem ich zu der Patientin   gerufen wurde, hat eine neuerliche Untersuchung nur mehr einen angeblichen   Speiserest diagnostiziert. Die Patientin war dann für fünf Jahre krebsfrei- ohne   weitere Terapien -, aber mir wurde befohlen, ich müsste ihr sagen, dass sie ihr   Leben ändern muss und sich aus ihren bedrückenden Familienverhältnissen   befreien, sonst hätte sie nur noch zu leben, bis ihr jüngster Sohn die Matura   absolviert hat. Das war planmäßig in fünf Jahren. Das habe ich ihr auch   ausgerichtet. Sie hat aber nicht die Kraft für diese Veränderung gehabt. Kaum   hatte ihr Sohn die Matura bestanden, fühlte sie sich so schlecht. Der Krebs war   auf einmal wieder da, und sie starb binnen eines halben Jahres.  

    Ich habe viele   Heilungen vorgenommen, gebrochene Knochen zusammengeflickt und etliches mehr.   Immer hatte ich dabei Hilfe und Anleitung eines Geistwesens.  

    Diejenigen, die ich   heile, bitte ich immer, dass sie nicht sagen, wer ihnen geholfen hat, weil ich   abseits meiner Mission ein normales Leben führen will. Meine Kinder sind   inzwischen groß und absolvieren alle drei ein Universitätsstudium. Inzwischen   hat sich erwiesen, dass alle drei meine Histamin- und Fruktoseintoleranz geerbt   haben. Ich beschäftige mich sehr viel mit der Entwicklung von Kochrezepten, die   für ihre Erkrankung gut verträglich sind und ihnen eine möglichst gute   Lebensqualität sichern. Heilen kann ich ihre Erkrankung nicht. Aber ich habe   ihnen gezeigt, wie man trotz gesundheitlicher Einschränkungen nicht aufgibt und   immer neue Wege findet und sein Handycap als Chance sieht, sich   weiterzuentwickeln und seine reichhaltigen geistigen Möglichkeiten für sich und   andere einzusetzen.

  War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    Ja   Es fehlen die sprachlichen Möglichkeiten, das Erlebte wiederzugeben. Die   Intensität der Gefühle und Wahrnehmungen, das Ausmaß an Liebe, das man dort   erfährt, lässt sich in Worten nicht beschreiben.  

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?    Ja   anaphylaktischer Schock, Ersticken als Reaktion auf Unverträglichkeit auf ein   Medikament im Zusammenspiel mit Nichteinhaltung einer histaminarmen Diät, weil   meine Histaminintoleranz nicht erkannt wurde. Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit    die ganze Erfahrung hindurch   

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?    More consciousness and alertness than normal Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:   Man sieht viel schärfer und außerdem rundherum gleichzeitig. Man empfindet eine   Art Wärme, die es in dieser Welt nicht gibt. Man weiß, sobald man jenseits des   Tunnels ist, um so viel mehr über den Sinn des Daseins und über die Ordnung   dieser und der jenseitigen Welt. Man begreift viel schneller.     

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Ja      

Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?     Ja   Man hört dort nicht mit den Ohren. Die Mitteilungen der Wesen dort gehen direkt   in den Kopf hinein - Telepathie

  Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?       Ja

  Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?    Liebe, Freude, unendliche Erleichterung, wieder zu Hause zu sein 

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Ja   Ich wurde von einem Tunnel angezogen. Er war eng, aber nicht hart. Ich passte   knapp durch, hatte aber keine Angst oder Unsicherheit

Sahen sie ein Licht?    Ja   unvorstellbar hell, weiß, aber nicht blendend. Ein Wesen aus Licht stand darin,   eine Art Engel. Sein Gesicht war wunderschön und die Konturen deutlich zu sehen.   Er hatte ein Kleid aus weißem Licht an. Das Kleid und die Haare hatten keine   scharfen Konturen, es war schimmerndes weißes Licht 

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?    Ja Ein Lichtwesen, eine Art Engel wahrscheinlich. Es   wartete am Ende des Tunnels in dem weißen Licht auf mich. Das Gesicht klar   konturiert und wunderschön, die Haare und das Kleid aus schimmerndem weißen   Licht. Ich hatte das Gefühl, dass es mich genau kannte und sich freute, mich zu   sehen. Es erfüllte mich mit unvorstellbarer Ehrfurcht. Es strahlte so viel   Liebe, Güte und Weisheit aus. Ich würde es in unserer beschränkten Sprache als   &quot;allmächtig&quot; bezeichnen. Es kommunizierte mit Telepathie - das heißt, ich hörte   keine Stimme, es sprach irgendwie direkt in meinen Kopf.

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?    Nein 

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?    Ja Meine beiden älteren Kinder haben mir bestätigt, was   ich gesehen habe. Als ich über meinem Körper an der Decke schwebte, beobachtete   ich, wie mein kleiner Sohn sich über mich beugte und &quot;Mama,Mama!&quot; schrie. Die   Tochter mit fünf Jahren stand neben meinem Körper und war vor Schreck erstarrt.   Sie konnte offenbar gar nichts mehr sagen oder tun. Beide erinnern sich noch   heute genau an diese Szene. Michael weiß noch, dass er sich über mich gebeugt   hat und bemerkt hat, dass ich nicht mehr atme. Daraufhin hat er Panik gekriegt   und Mama, Mama geschrieen. Er war damals drei Jahre alt, aber er erzählt immer   wieder von genau dieser Situation mit meinem leblosen Körper am Ende der Treppe.   Christina, damals fünf, erzählt ebenfalls von genau dieser Situation und dass   sie wie erstarrt war. Es war genau das, was ich von der Decke aus beobachtet   habe. Ich konnte ihnen aber nicht helfen, weil sie mich nicht bemerkt haben.

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?    Ja ja, siehe Punkt 3. Einige Male ein helles Licht,   zweimal einen Ort am Ende des Tunnels mit schöner Wiese und bunten Blumen und   eine alte Stadt mit einem Brunnen und einem alten Olivenbaum. Das Lichtwesen,   das mich immer am Ende des Tunnels erwartete, führte mich dort hin.

  Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?    Ja Man hat das Gefühl, es gibt dort keine Zeit. Diese   Nahtoderfahrungen können nicht lange gedauert haben, aber ich hatte das Gefühl,   dass ich stundenlang in der anderen Welt war. Allein für die Entscheidung, doch   wieder zurückzukehren, habe ich dem Gefühl nach mindestens eine Stunde   gebraucht. Der Raum, in dem sich das alles abspielt, ist nicht wie die Art von   Raum, die wir kennen. Alles dort scheint unendlich

   Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?    Ja Ich wusste wieder, warum ich ein Erdenleben   angenommen hatte und was wirklich wichtig ist im Erdenleben, nämlich anderen zu   helfen und so viel Liebe wie möglich an die Familie und andere weiterzugeben.   Ich wusste wieder, dass ich als Schutzengel für meine Kinder bestimmt war. Ich   sollte ihnen ein gutes Heim geben und ihnen wichtiges Wissen mit auf den Weg   geben, nicht nur Fachwissen und Ausbildung, sondern auch spirituelles Wissen,   dass die Welt aus viel mehr besteht als aus Wissenschaft. Ich sollte ihnen   vermitteln, welche Werte im Leben wirklich wichtig sind und dass sie   schlussendlich nur die Fähigkeit zu lieben zu glücklichen Menschen macht. Dass   das einzige, was wir nach unserem Tod mitnehmen können die Liebe ist,die wir   anderen gegeben haben. Und es wurde mir gesagt, dass ich noch für eine andere   Mission gebraucht würde. Drei Jahre später hat sich herausgestellt, dass ich   heilen kann, dass ich teilweise zukünftige Dinge sehen kann, dass ich manchmal   gleichzeitig an einen anderen Ort sehen kann und weiß, dass ich jetzt dorthin   muss, um zu helfen, dass ich Auren sehen kann.

  Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein   Ich wurde von dem Geistwesen vor die Wahl gestellt. Es sagte, es wäre besser,   wenn ich zurückginge, weil ich noch Aufgaben zu erledigen hätte und meine Kinder   mich brauchten. Wenn ich aber wollte, könnte ich weitergehen. Ich wusste, dass   ich im Jenseits bleiben würde, wenn ich weiterging. Das hätte ich auch viel   lieber getan, aber ich habe eingesehen, dass ich im Diesseits noch nicht fertig   bin. Ich wurde nicht gezwungen, umzukehren, es wurde mir zur Wahl gestellt.

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    Uncertain    Ich habe   detailliert wie in einem Film gesehen, was die Kinder im künftigen Leben   erwartet, wenn ich nicht zurückkehre. Dass meine Mutter sie so lieblos und mit   so viel Wut aufzieht, wie sie mich aufgezogen hat. Dass sich ihr Vater nicht um   sie kümmert, sondern sich nur um sein Hobby Musik und um seine Freunde kümmert.  

  Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?    Ja Heilen, Aurasichtigkeit, teilweise die Zukunft   sehen, manchmal sehen, was gerade an einem anderen Ort passiert. Wenn ich dann   dort hinkomme, weil ich in der Vision sehe, dass dort meine Hilfe gebraucht wird   und warum, stimmt das immer mit dem überein, was ich gesehen habe. Und meine   Hilfe wird tatsächlich gebraucht.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?    Ja Es sind ca. zwei Jahre vergangen, bevor ich darüber   sprechen konnte. Zu dieser Zeit habe ich das gegenüber meinem Arzt erwähnt, aber   er hat gesagt, das bilde ich mir nur ein. Meinem Mann habe ich das auch erzählt,   aber er hat mir nicht recht geglaubt. Das hat er dann ein Jahr später allerdings   doch getan, als ich seine gebrochene Rippe zusammengeheilt habe. Meiner Mutter   habe ich es erzählt, die meinte, ich müsste dringend zum Psyiater.

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?    Uncertain  Ich hatte einmal in einem   Fernsehbericht darüber gehört. Da ich das alles aber für einen ausgemachten   Blödsinn hielt, habe ich den Fernseher nach 10 Minuten abgeschalten.

  Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was definitely real    Die   Erfahrung war realer als alles, was ich sonst im Leben erlebt habe. Diese   Meinung hat sich auch seither nicht geändert.

  Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?      Das Gefühl von unendlicher Liebe, das es dort gibt. Das sichere Wissen, endlich   wieder zu Hause zu sein. Ich habe keine Angst vor dem Tod mehr und weiß genau,   dass ich dorthin zurückdarf, sobald ich meine Aufgabe hier erledigt habe. Noch   nie sonst im Leben hatte ich so eine Erfahrung von so überwältigender,   allumfassender Liebe und Weisheit. Diese Erfahrung begleitet mich seit 19 Jahren   und ist um nichts verblasst.  

Wie   beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:          Experience was definitely real Diese Erfahrung läuft irgendwie   außerhalb der Zeit. Sie begleitet einen und ist eigentlich ständig präsent -   prägend für das weitere Leben. Das Leben hat sich für mich entscheidend   verändert - nicht von den Umständen her, aber von meiner Einstellung dazu. Die   Aufgaben, die mir damals angekündigt wurden, habe ich drei Jahre nach dem   Ereignis auch zugeteilt bekommen.

  Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?      Ja     Ich habe zunehmend Schwierigkeiten, mich mit &quot;giftigen&quot; oder oberflächlichen   Beziehungen abzufinden. Ich habe weniger Freunde, weil ich eben diese   oberflächlichen Freunde und hasserfüllten Verwandten nicht mehr kontaktiere. Man   vergeudet sonst so viel Lebenszeit und Energie, die man besser in Beziehungen   steckt, die von Liebe und Mitgefühl geprägt sind.

  Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?      Nein

  Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?       Ja     Es gab noch mehrere anaphylaktische Schocks, die mich immer wieder eine   Nahtoderfahrung machen ließen - siehe Punkt 3. Das gab sich erst, als meine   zahlreichen Allergien und Intoleranzen erkannt wurden.  

  Gibt es noch irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen   		möchten?     Ich   denke oft über diese Erfahrungen nach. In der Rückschau muss ich sagen, dass ich   ohne diese Erfahrungen um so viel ärmer wäre. Sie haben meine Sicht auf das   Leben verändert, auf die Wertungen, was im Leben wichtig ist und was nicht. Die   Dinge, die ich tue, tue ich, weil sie richtig sind und nicht, weil dafür Applaus   von irgendwoher ernte. Es ist wichtig, sein Leben so zu leben, dass man sich   dafür nicht zu schämen braucht, wenn man wieder vor das Licht tritt.

  Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?       Ja     Ich hatte Gelegenheit, meine Erfahrungen zu schildern und auf meine Wahrnehmung   des Lichts und dieses Geistwesens sowie auf die Erfahrung der Wiese und der   Stadt einzugehen, die ich zweimal beobachten konnte. Die Erkenntnisse und die   neu hinzugewonnenen Einsichten und Fähigkeiten konnte ich in diesem Fragebogen   ausreichend schildern.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/renate_nte.htm