{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_b_probable_nde_5050.htm","mytitle":"Robert B Wahrscheinliche NTE 5050","mylang":"de"}
          	Robert B Wahrscheinliche NTE 5050                                	            		

Robert B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war zwölf Jahre alt, als ich meine Nah-Todes-Erfahrung hatte. Ich hatte eine harmlose Operation an meinen Lacrimal Kanälen. Es zeigten sich einige Schwierigkeiten, aber daß ist alles, was ich weiß.

  Zu dieser Zeit waren viele Problem um mich herum und ich konnte meinen Platz innerhalb der Familie nicht finden. Ich dachte immer, daß das der Grund war, warum mit erlaubt wurde, diese Erfahrung zu erleben.

  Während der OP, sah ich mich nicht selbst außerhalb des Körpers. Ich erinnere mich an diese wunderschöne Landschaft: ein Garten, ein kleiner Bach, eine Brücke und dieses erstaunliche und intensive Licht. Ich hatte eine Konversation mit einer Dame, die nahe bei einem Baum war. Das Gespräch war durch unsere Gedanken und sie lächelte, ihre Lippen bewegten sch nicht. Ihre Botschaft war klar: ich mußte zurückgehen, weil ich immer nocht Dinge zu vollenden hatte. Ich erinnere mich an meinen Widerstand und wollte mit ihr dortbleiben, weil ich fühlte mich schließlich im Frieden. Dann, war da dieser Mann auf der anderen Seite der Brücke. Er sah mich nur einmal an und ich wußte, ich kann nicht bleiben.

  Dann wachte ich auf. Als ich versuchte zu erklären, was da geschehen war, hörte mir niemand zu. Jeder sagte, daß ich einen Traum hatte. Aber ich, mit meinen zwölf Jahren, wußte, daß ich irgendwohin gegangen war und daß es real gewesen ist.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1993    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie, normal nicht. Es wurde angenommen, daß es eine harmlose Operation ist. Augenscheinlich waren da einige Komplikationen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, als ich im Garten war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich im Garten war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich erinnere mich nicht mehr!    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, es ist schwer zu erklären, aber es war, als ob dort nichts hinter mir gewesen ist, außer das Licht, und die Szene, die ich vor mir sah, war wie in einem Block – sehr schwer zu erklären.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich beschrieb alles in meinem Text. Auf jeden Fall habe ich keine Idee, wer es gewesen sein könnte.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich war vom Licht umgeben, auch ich selbst.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Glücklichsein und ich wollte nicht weggehen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, weiß nicht mehr, ich war 12 Jahre alt !    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, als ich ein Teenager war, begab ich mich selbst in die Religion.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Conservative/fundamentalist   'J'ai besoin de prier, mais je ne vais ni à l'église ni dans un lieu précis pour le faire, quand j'en ressents le besoin, je me débrouille pour m'isoler et je prie.'    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, als ich ein Teenager war, begab ich mich selbst in die Religion.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, seit damals habe ich immer das Gefühl, daß einige Menschen meine Hilfe brauchen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, sicherlich.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann das totale Wohlgefühl nicht erklären, daß ich vom Licht fühlte und nicht kann damit verglichen werden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, ich analysiere mich immer und habe seltsame Gefühle an manchen Orten. Ich analysiere mich selbst augenblicklich.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sieben Jahre später, habe ich mit meinem Partner darüber gesprochen. Er reagierte gut, aber glaubt er mir? Ich weiß es nicht. Wir haben niemals mehr darüber gesprochen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, ich war nur zwölf Jahre alt.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_b_probable_nde_5050.htm