{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lorraine_j_nte.htm","mytitle":"Lorraine J NTE 5045","mylang":"de"}
          	Lorraine J NTE 5045                              	            		

  		Lorraine J NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war damals fünf Jahre.   Es fing eingentlich harmlos an. Ich bekam einen ganz normalen Magen und Darm   Virus. Aber dabei bekam ich einen Fieberkrampf. Meine Mama ließ einen   Krankenwagen herholen. Als man mich auf die Trage legte, war ich sehr   verängstigt. Da wenige Monate vorher meine Uhroma gestorben ist, brachte ich den   Krankenwagen irgendwie mit dem Tod in Verbindung. Man musste mich beruhigen,   denn ich hatte wirklich große Angst. Also beschloss meine Mama mit im   Krankenwagen zu fahren, damit ich ruhiger wurde. Ich war auch sehr geschwächt.   Auf halben Weg zum Krankenhaus passierte es dann. Ich wurde aus meinen Körper   und den Krankenwagen herausgeschleudert. Ich dachte ich würde fallen und mir   wehtun, streckte sogar schützend die Arme Richtung Boden aus. Aber ich blieb   mitten in der Luft stehen. Ich drehte mich um und sah ziemlich verwirrt den   Krankenwagen hinterher, der ohne mich weiterfuhr. Ich fragte mich was passiert   ist. Wie konnte ich da rausfallen?

Ich kam zu eine Kreuzung   und sah meinen Papa, der mit dem Auto hintergefahren ist, dort stehen. Ich   versuchte ihn auf mich aufmerksam zu machen, doch er sah mich nicht, sondern   fuhr schon weiter. Warum hatte er mich nicht gesehen? Er würde mich doch nicht   hier allein lassen. Denn jetzt war ich wirklich ganz allein, in einer Umgebung,   in der ich noch nicht so oft war. Ich wollte wieder nach Hause. Oma war zu   Hause. Das fiel mir ein. Also machte ich mich auf den Weg nach Hause. Das ging   erstaunlich schnell. Doch ich verirrte mich und landete bei einen   Lebensmittelgeschäft, das ich betrat. Dort drinnen traf ich meinen Onkel. Ich   ging zu ihn hin, doch auch er sah mich nicht. Warum nicht? Das verwirrte mich.   Ich folgte ihn nach draußen. Die Schiebetür ging vor meiner Nase zu, doch zu   meiner Verwunderung, ging ich direkt durch die Scheibe durch. Auch das verstand   ich noch nicht. Es verwirrte mich, dass ich auf einmal durch eine Glaßscheibe   gehen konnte. Meine Tante wartete am Auto auf meinen Onkel. Sie diskutierten   wegen irgendwas, aber niemand nahm Notiz von mir. Ich setzte mich einfach auf   das Auto um mitzufahren. Denn sie wohnten direkt nebenan von uns. Zu Hause   angekommen betrat ich unserer Haus, die Wohnung von meinen Großeltern. Auch   meine Oma bemerkte mich nicht. So langsam verstand ich was passiert ist. Ich   stand vor unserer Haustür und mir wurde klar das ich gestorben bin. 

Ein seltsames Gefühl war es   für mich. Ich probierte zu fliegen und es klappte wirklich. Ich flog über die   Häuser drüber weg und spürte Erleichterung und Freude da zu sein. Immer noch   fühlen zu können. Ich dachte an Mama und Papa mit einen Anflug von Traurigkeit   zurück. Sie waren bestimmt sehr traurig. Ich landete auf einen Schulhof. Wollte   erkundigen, was sich alles in den Gebäuden befand, denn rausschmeißen konnte   mich bestimmt keiner. Ich ging in eine kleine Sporthalle. Dort waren Schüler und   ein Lehrer. Sie spielten irgendein Mannschaftsspiel. Vieleicht Fußball oder   Hockey, ich weiß es nicht mehr so genau. Ich merkte auf einmal das mich etwas   nach oben zog. Ich dachte, dass ich in den Himmel kommen würde, also blickte ich   nochmal zum Abschied runter zu den Schülern, die ihr ganzes Leben noch vor sich   hatten und nicht ahnten, dass sie von mir beobachtet wurden. 

Über mir war ein kleines   schwarzes Loch. Es verschluckte mich enfach. Ich wurde durch einen dunklen   Tunnel gezogen mit wahnsinniger Geschwindigkeit, ein bißchen unheimlich war mir   das schon. Ich hörte ein Rauschen, wie vom Wind. Es war auch irre. Der Tunnel   war schwarz, stockfinster. Irgendwann wurde es wieder hell. Ganz am Ende des   Tunnels war ein Licht. Die Wände waren weiter voneinander entfernt. Ich hatte   das Gefühl mich in einer Höhle zu befinden mit glatten Wänden. Es wirkte alles   so weit und gedämpft. Es wußte ich nicht, was ich hier sollte und hatte das   Gefühl, das eine lange Zeit vergangen ist. Dieser Ort schien mir vertraut zu   sein. Aber woher, wußte ich nicht. Ich hielt mich in der Mitte des Tunnels oder   Höhle auf. Das Licht strahlte so viel Wärme, Liebe und Heiterkeit aus. 

Es war sogar lebendig. Ich   hörte wunderschönen Gesang. Ich ging also direkt in das Licht rein. Drinnen   hatte ich das Gefühl wieder zu Hause zu sein. Alles war weiß und voller Liebe.   Hier war ich sicher. Kurz darauf landete ich in einer großen Welt mit viel   Wiesen und einen strahlend blauen Himmel. Mitten durch führte ein Weg. Ich war   richtig beeindruckt. Das war ja wunderschön, so ein tolles grün. Auf dem Weg   lagen Steine die Farben hatten, die ich noch nie gesehen habe. Und meine Uhroma   war auf einmal da. Sie sagte mir, dass ich selber entscheiden durfte, ob ich   zurück gehen möchte oder bleiben will. Sie sagte aber auch, dass es besser wäre,   wenn ich zurück gehe. Uhroma wirkte irgendwie viel wissender, als auf der Erde.   Außerdem strahlte sie auch sehr viel Wärme aus. Ich sagte, dass ich nur ein   kurzes Stück gehen möchte. Ich wollte gucken was es hier gab, war also   neugierig. Also ging ich ein Stück spazieren. Doch dann dachte ich an Mama und   Papa. Nein, ich wollte noch nicht hierbleiben und beschloss beim nächsten Mal   mir diese Welt anzusehen, denn hierher würde ich eines Tages zurückkehren. Ich   ging zurück, wieder in das Licht rein, das jetzt mit mir sprach. Es war, als   wenn ich seine Gedanken auffing. 

Es zeigte mir Bilder von   der Zukunft. Schöne Sache, zum Beispiel, dass ich eines Tages heiraten werde. Es   zeigte mir meinen zukünftigen Ehemann. Ich kannte ihn zu den Zeitpunkt gar   nicht. Er würde eines Tages schwer krank werden, doch er würde es schaffen. Ich   hörte, dass es eine Pilzinfektion wäre, die er bekommen würde, in der Lunge. Mit   dem Wort konnte ich nichts anfangen. Ich würde denken, dass es er sterben wird   und furchtbare Angst haben. Das Lichtwesen betonte immwer wieder, dass er es   schaffen wird. Ich sah Ärzte, Schwestern und Pfleger, die ich erst Jahre später   treffen sollte. Und außerdem würde ich die ganze Nahtoderfahrung vergessen. Sie   sollte mir erst später wieder einfallen. Ich hörte noch die Stimme des   Lichtwesens, das zu mir sagte, es wird alles wieder gut. Ich verabschiedete mich   von den Lichtwesen und ging zurück in die Dunkelheit. Es dauerte lange bis ich   wieder im Krankenwagen war. Ich sah meinen Körper auf der Trage liegen und   kehrte dorthin zurück. Als ich aufwachte erinnerte ich mich noch ganz schwach an   ein Licht und Dunkelheit. Im Krankenhaus wurde ich untersucht und fragte eine   Krankenschwester wo ich denn gewesen bin, wegen den Licht und der Dunkelheit.   Sie meinte, ich hätte geträumt. Aber das überzeugte mich nicht. Danach sprach   ich erst nicht mehr darüber. Und vergaß es für ein paar Jahre. Es fiel mir alles   Jahre später wieder. Es traf genau das ein, was mir das Lichtwesen   voraussichtlich gezeigt hat. Und es wurde wirklich alles wieder gut.    

War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    Ja      Das so zu schreiben, wie ich es gefühlt habe.

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?    Ja     Herzstillstand    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des   Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Mein Bewußtsein war die ganze Zeit ziemlich klar.

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?     More consciousness and alertness than normal Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches 

Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:     Ist schwierig zu beschreiben, es fühlte sich alles so weit an. Man fühlt sich in   keinster Weise eingeschränkt.

  Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?    Unsicher Kann ich nicht so gut beschreiben. Es   wirkte schon alles sehr intensiv.

    Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?    Ja     Ich hatte das Gefühl, als wenn ich unheimlich gut hören konnte, besser als   sonst.

    Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?      Ja     

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?      Ich war verwirrt und ängstlich, aber auch erleichtert und glücklich. Die   Stimmungen wechselten je nach Situation.

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?    Ja     Siehe Bericht  

Sahen Sie ein Licht?    Ja      Siehe Bericht.

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?     Ja Ich habe meine Uhroma getroffen. Siehe Bericht.

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?     Nein

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?     Ja Mein Papa stand zu diesen Zeitpunkt tatsächlich an   der Ampel. Den Lehrer, den ich in der Sporthalle gesehen habe, habe ich ein Jahr   später wiedererkannt.

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   oder Dimensionen?     Ja siehe Bericht

Hatten Sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?      Ja Wo im Jenseits viel Zeit vergeht, vergehen bei uns in   der Welt nur ein paar Minuten. Ich hatte das Gefühl lange unterwegs gewesen zu   sein, oder als wenn die Zeit gar nicht mehr da war.
  
Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?     Ja Ich wusste, dass wir alle aus dieser anderen Welt   kommen und dorthin wiederr zurückkehren, ins Jenseits.    

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Unsicher     Ich entschied den Zeitpunkt der Umkehr selber.

    Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?    Ja      siehe Bericht.

  Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?     Unsicher Ich kann die Stimmungen von anderen   Menschen sehr deutlich spüren. Ich merke auch sofort, was andere für einen   Charakter haben. Ich kann auch die Sympathie oder Ablehnung spüren, die mir   anderen entgegenbringen.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?     Ja Ich habe es erst 20 Jahre später erzählt. Die   Reaktionen waren positiv.

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?     Nein 

  Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Für   mich war die Erfahrung sehr real. Es passierte wirklich.  

Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?       Ja, das Lichtwesen und das mit meinen Mann. Zu dieser Zeit, als er so krank war,   hatte ich ständig das Gefühl, es schon mal erlebt zu haben. Aber so richtig   einfallen wollte es mir da nicht. Ich spürte zwar, dass es wieder gut werden   wird, hatte aber wirklich große Angst. Es ist gut, dass mir das Lichtwesen diese   Zukunft gezeigt hat, denn sonst hätte ich noch mehr Anngst gehabt.

Wie   beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:    Weil alles echt war. Ein Traum fühlt sich anders an.    

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?  Nein    

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?        Nein    

Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?     Nein    

Gibt es noch irgendetwas bezüglich ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen   möchten?   Ja,   es gibt ein Leben nach dem Tod.

  Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?       Unsicher   So richtig verstehe ich die Frage nicht.  

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lorraine_j_nte.htm