{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martina_d_nte.htm","mytitle":"Martina D NTE 5105","mylang":"de"}
          	Martina D NTE 5105                                	            		

Martina D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Auch wenn ich noch so jung war, als ich die Erfahrung hatte, erinnere ich mich noch immer so daran, als ob sie gestern passiert wäre und fühle mich immer noch so, wie während der Erfahrung.

  Ich erinnere mich, daß ich rund um einen See herumging und mit Holzstecken spielte. Mein Papa ging nahe dort mit meinem kleinen Bruder, der zu dieser Zeit 2 Jahre alt war, herum. Ich erinnere mich, daß ich zum Wasser hinging und mein Vater rief mir zu, vorsichtig zu sein und dem Wasser nicht zu nahe zu gehen, natürlich war ich erst vier und neugierig. Ich erinnere mich, wie ich mit den Steckchen spielte und daß ich aufs Wasser spritzte und dann war ich es hinein. Ich erinnere mich noch, wie ich versuchte, es zu erreichen, aber ich fiel in das Wasser. Das Komische ist, daß ich nicht versuchte zu schwimmen, sondern überhaupt nichts machte. Ich erinnere mich, daß ich fiel und gerade hinunter sank.  Zu dieser Zeit schien das Wasser so schwer. Meine Arme fühlten sich schwer an. Je weiter ich unterging, desto dunkler wurde es, aber ich konnte immer noch graues Wasser rund um mich herum sehen, es ist schwer zu beschreiben.  Ich erinnere mich, daß ich ein paar Fische sah, die auf mich blickten und beobachteten, wie ich unterging. Es war seltsam, weil zu dieser Zeit dachte ich, daß es cool ist, so nahe bei den Fischen zu sein und sie blicken mich an. Ich erinnere mich klar an das Denken, daß ich es niemals vergessen werde. Dann sah ich einen kleinen Schatten mit sehr langen Haaren wie meine, neben mir schweben und ich dachte, daß ist so seltsam. Dann wurde alles schwarz und ich sah diesen seltsamen schattenhaften Pfad mit winzigkleinen schattenartigen Lichtern, wie er mit herumschwebte und ich erinnere mich immer noch, wie ich spürte, daß ich lachen wollte. Ich ging nicht oder schwebte. Es war, als ob mich jemand tragen würde, aber ich konnte nicht sehen, wer es war. Dann wurden die schattenartigen Lichter größer und je mehr ich mich durch den Pfad bewegte, desto größer wurde das Licht. Dann erinnere ich mich , daß ich mich selbst klar fragte, ob ich imImer noch unter Wasser bin, weil ich fühlte keinen Schmerz, weil ich keine Luft mehr bekam, alles was ich wollte, war zu sehen, warum es so hell ist. Gerade jetzt war es, als ich eine Präsenz sah und spürte, die nach mir reichte, kein Gesicht, kein Körper, nur Schattenlinien in Form eines „V“, alles in weiß. Ich bin nicht sicher, ob sie zu mir reichte, aber in diesem Moment spürte ich mich weggestoßen, so als ob ich aus einer Röhre herausgesaugt würde.

  Dann hörte ich die Stimmer meines Vaters nahe bei mir, der sagte, ich würde wieder OK werden. Ich öffnete meine Augen und das erste war, daß ich meinen Vater fragte, welche Art von Fischen in diesem See wäre. Wie ich sah Tonnen von ihnen und sie blickten mich seltsam an. Ich hatte keine Ahnung, daß ich für fast 5 Minuten unter Wasser gewesen war und als sie mich fanden, atmete ich nicht mehr. Mein Vater rettete mein Leben an diesem Tag und meine Mutter auch; sie wußte, es war nicht die Zeit für mich zu gehen.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1977  Herbst    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich fiel in den See und ertrang…niemand wußte, wo ich war, bis mein Vater entschied den See zu untersuchen und hineintauchte. Er fand mich leblos am Boden….    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, Nein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Das war, als ich mich selbst schweben sah, das Gefühl des Leichtseins, ich habe dieses Gefühl oft wenn ich träume.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, Gesichter rund um mich, in Formen von Schatten, blass, aber lächelnde Gesichter mit keinen Haaren oder Farben.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Verwirrt aber nicht verängstigt und sehr neugierig.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe eine schwere Zeit um jemand nahe zu kommen, den ich nicht kenne, weil  es dauert normalerweise wenige Sekunden, um sie kennenzulernen und ich bin eine sehr sensitive Person, es ist als ob ich spüre, was andere rund um mich herum fühlen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher, Menschen denken, du bist verrückt und sie glauben dir nicht.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, darum schreibe ich dir, weil dieses Ereignis passierte, als ich noch sehr jung war. Mein Leben war sehr verschieden von den anderen. Ich kann Dinge spüren, die niemand spürt. Ich träume von Dingen über Menschen, die in der Zukunft passieren. Ich habe einen sechsten Sinn und Ja, viel mehr noch gibt es was mit mir passiert, aber es ist zu lange, um es zu erklären.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles was ich in meinem Leben erfahre, ist bedeutungsvoll, alles.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit meinem Dad und meiner Großmutter zu der damaligen Zeit. Niemals mehr, bis ich diesen Film sah, vor einem Monat – über Menschen, die eine ähnliche Erfahrung hatten. Ich fürchtete mich, darüber zu sprechen, weil ich auf eine Art verrückt bin – wirklich anders als die normalen Menschen rund um mich herum und ich will die Menschen nicht erschrecken.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, Autounfall mit meiner Mama im Alter vn zwei, meine Mutter fuhr zu einer Schlucht und verunglückte mit dem Auto, sie fanden mich lebend unter dem Rücksitz.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube wirklich, daß alles real war, weil ich erinnere mich klar, was passierte und direkt nach dem Ereignis sprach ich zu meinem Vater und meiner Großmutter darüber.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich möchte zu jemandem sprechen, nicht nur wegen dem Ereignis, sondern was deswegen mit meinem Leben passierte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/martina_d_nte.htm