{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harold_n_nte.htm","mytitle":"Harold N NTE 5107","mylang":"de"}
          	Harold N NTE 5107                                	            		

Harold N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mir wurde bewußt, daß ich – wieder einmal – ausgestiegen war! Es war nur ein weiteres Mal in einer langen Serie von Herzstillständen nach einer Septal ablation. Aber diese war anders! Anstatt eine Nacht später „aufzuwachen“, wie all die anderen Male, wurde mir auf einmal bewußt, daß ich flog wie ein Superman. Es war auf einmal, wie ein orangener Kern, der zwischen den Fingern, irgendeiner Person herausgedrückt wurde.  Es war sonnig und warm und die warme Brise in meinem Gesicht fühlte sich wunderbar an. Ich blickte umher. Was zum Teufel war geschehen? . Ich sah, daß ich über einer Bucht “flog”, die ein tiefes Blau und liebliche sandige Strände hatte. Gerade außerhalb der Bucht war etwas, das wie eine vulkanische tropische Insel aussah. Die Sonne war hoch am Himmel. In der Bucht war ein ungewöhnliches, große Segelschiff verankert, mit einem riesigen Segel und mehreren Decks – mindestens drei. Dort waren winzige Menschen, die sich am Oberdeck des Segelschiffes zusammendrängten und mir zuwinkten. Sie lachten, gestikulierten, winkten und riefen, daß ich mich zu ihnen gesellen solle. Ich fühlte mich so gut und flog geradeaus zum Schiff. Dann, gerade als ich näher kam, verblasste alles und ich war zurück in meinem Bett, mit dem ärztlichen Personal rund um mich herum und meiner Frau, sie schnappte meine Hand und drückte sie zusammen.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, Post Septal ablation for HOCM, Herzstillstand.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fühlte mich während der ganzen Erfahrung bewußt und wach.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    . Ich fühlte mich während der ganzen Erfahrung bewußt und wach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, entschuldigen, daß ist zu schwer zu beschreiben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich konnte unglaubliche Details aus einer großen Entfernung sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, kann mich nicht mehr ans Hören erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, menschliche Figuren. Ich kam nicht nahe genug an sie heran, um mit ihnen direkt Kontakt aufzunehmen, aber ich bewegte mich zu ihnen hin.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, dort war Licht und Wärme rund um mich herum, aber keine spezieller Punkt von Licht.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Begeisterung und ein Gefühl von „Richtigsein“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher , agnostisch in Richtung eines „Heiden“, aus dem Blickwinkel auf der Erde als lebendiges Wesen zu sein.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich beteiligte mich mehr in die Spiritualität meiner Vorfahren, weil das zu meiner Erfahrung passt.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt Heide/unkultiviert    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich beteiligte mich mehr in die Spiritualität meiner Vorfahren, weil das zu meiner Erfahrung passt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, gab mir die Einstellung, mich mit der Spiritualität meiner Vorfahren auseinanderzusetzen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann die „Gefühle“ niemals beschreiben.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ein Gespür eines möglichen Treffens von Vorfahren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mehrere Stunden lang.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte ein bißchen gelesen, aber nichts viel spezifisches, als Menschen die „das Licht“ sahen, plus ein Tunnel, nichts davon war meine Erfahrung.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real, ich fand es schwer es zu rationalisieren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real, ich vermeide es darüber zu sprechen und sie zu diskutieren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/harold_n_nte.htm