{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenda_probable_nte.htm","mytitle":"Glenda Wahrscheinliche NTE 5112","mylang":"de"}
          	Glenda Wahrscheinliche NTE 5112                              	            		

Glenda Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 5112:   

    In einem Sekundenbruchteil schmerzte mein Herz auf einmal ganz stark, dann erinnere ich mich, wie ich inmeinem Stuhl zusammensackte. Ich geriet etwa zwei Fuß weit von meinem Körper entfernt und es war absolut dunkel, ich erinnere mich daran, mich völlig gewichtslos gefühlt zu haben und ich hatte keinerlei Emotionen. Obwohl ich keine Stimme hörte, „wusste“ ich, dass ich zurück in meinen Körper geschickt wurde. Ich sagte: „Okay.“ In einem Sekundenbruchteil später war ich wieder zurück in meinem Körper. ich habe mir nicht gemerkt, an welchem Tag das passiert ist. Es war einfach absolut dunkel und ich war nicht mehr in meinem Körper. Etwa zwei Fuß von meinem Körper entfernt befand ich mich, als ich wieder zurück musste. Ich sah mich nur ganz plötzlich im Stuhl zusammenrutschen und dann war alles dunkel. Gar keine Emotionen zu haben, war eine gute Erfahrung, aber es ist schwierig zu beschreiben. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Januar   2011.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Herzanfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Wenige Sekunden, nachdem mein Herz zu   schmerzen anfing und es dunkel wurde, bis zu dem Zeitpunkt, als ich wusste, ich   muss zurück.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Wenige Sekunden, nachdem   mein Herz zu schmerzen anfing und es dunkel wurde, bis zu dem Zeitpunkt, als ich   wusste, ich muss zurück.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich wusste, dass ich nicht mehr in meinem   Körper war. Obwohl es dunkel war, fühlte ich mich gut.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Es geschah alles sehr schnell. Es gab keine Farben.   Mein Herz schmerzte, ich war außerhalb meines Körpers, dann wurde mir auf   mentaler Ebene mitgeteilt, dass ich zurück in meinen Körper müsse und so geschah   es auch. Es war, als hätte ich nahezu keinen eigenen Willen. Ich musste tun, was   mir gesagt wurde.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Keine. Absolute Abwesenheit jeglicher Emotionen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt .

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Baptistisch.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt. Baptistisch.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich glaube nicht mehr, dass Menschen seelenlos sind.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?       Ja. Es gab keinerlei Emotionen und diese   völlige Gewichtslosigkeit, wie Freisein von allem. Meinem Geist wurde mitgeteilt,   dass ich in meinen Körper zurückkehren müsse. Dabei wurde kein Wort gesprochen.   Ich erinnere mich, „Okay.“ gesagt zu haben. Dann ging ich zurück in meinen   Körper.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, der Teil wo mir Gott in außersinnlicher Weise mitteilte, ich   solle zurück in meinen Körper gehen. Ich hörte keine Stimme, ich wusste einfach,   ich muss zurück. Mir erscheint sehr bedeutsam, dass ich jegliche Kontrolle   verlor, ich verfügte nicht mehr über meinen eigenen Willen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Etwa drei Wochen später sprach ich zu einem Menschen darüber.   Er glaubte mir und sagte, es gebe einen Grund für mich, weiterzuleben. Er wirkte   irgendwie davon inspiriert.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Ich hörte einige Geschichten darüber, aber ich glaubte nicht daran. Nun weiß ich,   dass so etwas geschehen kann,. denn es passierte mir selbst.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es geschah. Ich  hatte   einen Herzanfall und starb dabei. Einige Sekunden später kehrte ich zurück. Ich   war nicht völlig aus dem Stuhl gefallen. Es war wirlich. Es gibt einen Gott.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es geschah. Ich  hatte   einen Herzanfall und starb dabei. Einige Sekunden später kehrte ich zurück. Ich   war nicht völlig aus dem Stuhl gefallen. Es war wirlich. Es gibt einen Gott.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Glauben.  Es   gibt einen Gott.

  		  

  		Erfahrungsbeschreibung 6553:   

    Ich saß in meinem Stuhl am Computer. Plötzlich fühlte ich einen starken, tiefen und scharfen Schmerz in meiner Brust. Ich griff mir an die Brust und schrie „Au“. Dann wurde es um mich herum schwarz.

    Es kostete mich einige Sekunden, um mich neu zu konzentrieren und Orientierung zu finden, das einzige was ich dann sah, war die Mikrowelle, die etwa drei oder vier Fuß von meinem Stuhl entfernt stand. Das war alles, was ich sehen konnte. Ich hatte keinerlei Gewicht, fühlte mich so federleicht, als würde ich schweben. Ich erinnere mich daran, dies als seltsam empfunden zu haben, sehr sonderbar, ich hatte kein Gewicht. Sonst fühlte ich nichts. Keine Angst, keinen Schmerz, keine Traurigkeit.   Es war ein bisschen verwirrend und ich war mir nicht sicher, ob ich dieses Gefühl mochte. Ich benutze das Wort „Gefühle“, aber ich kann nicht sagen, dass ich irgendetwas fühlte. Ich war von meinem Körper befreit, hatte aber auch keinerlei Gefühle. Ich erinnere mich, gedacht zu haben, ich möchte nicht in so einer Dunkelheit sein, doch dann war ich an einem grauen Ort. 

    Was ich dort sah, war ein Mann, der auf etwas wie einer Treppe saß oder auf auf einer Art Sims. Er hatte halblanges, braunes Haar. Er trug ein loses Gewand aus grauem Sackleinen. Sein Rücken war mir zugewandt. Ich hörte, wie er irgend etwas tat, er hatte etwas in den Händen. Er wirkte aufgeregt. Dann wendete er seinen Kopf plötzlich um und schaute mich mit einem nicht sehr glücklichen Gesicht an, fast so, als wäre er sauer auf mich. In diesem Moment hörte ich, wie jemand meinen Rufnamen sehr laut rief. Es fühlte sich an, als wäre jemand gar nicht einverstanden damit, dass ich dort sei und ich etwas falsch gemacht hätte. 

    Da war mir klar, dass ich zurück müsse. Mir wurde dies nicht mitgeteilt, ich verstand es einfach, dass ich keine andere Wahl hatte und zurück in meinen Körper musste. Ich wachte auf und saß still in meinem Stuhl. 
  		  	 	</body>

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   2012

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein.   Herzanfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Einerseits angenehm und anderseits peinlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich konnte die Mikrowelle im Raum sehen.  Zuerst   wusste ich nicht, wo ich war, denn es war dunkel. Aber als ich die Mikrowelle   sah, dachte ich „Aha, okay …“, aber ich wusste auch, dass ich meinem Körper im   Stuhl noch nahe war. Ich hatte stark schielen müssen, um die Mikrowelle in der   Dunkelheit zu sehen war.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich wusste alles und nichts zur gleichen   Zeit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich an dem grauen Ort war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit war nicht wichtig, aber die ganze   Erfahrung schien nur wenige - vielleicht fünf - Minuten zu dauern.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war so, als wäre ich außerhalb meines Körpers, wie ein   reisendes Gehirn, falls das Sinn ergibt.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Deutlicher.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich war zunächst durcheinander, dann fühlt ich nichts, bis ich   in den grauen Bereich kam, wo es sich anfühlte, als hätte ich ein Problem.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Nein.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Nein. Es schien als wäre ganz „entleert“   gewesen. Nur der Mann, die Stimme und ich. Das war alles.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Nein .

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Der Mann saß auf einem Sims oder so. Ich konnte nicht hinter oder oder durch ihn   hindurch sehen. 

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hörte jemanden meinen Namen rufen   und wusste, ich muss gegen meinen Willen zurück in meinen Körper. Ich weiß noch,   dass ich dachte, es ist unfair, keine Wahlmöglichkeit zu haben. Ich hatte   keinerlei Willen, als wäre mir mein Wille weggenommen worden. Zurück in meinem   Körper fühlte ich mich verrückt und verärgert.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?       Nicht   wichtig für mich.

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich suche nach einer guten Kirche, der ich mich   anschließen kann.

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?       Sehr   wichtig für mich.

  Welche Religion haben Sie   jetzt?      Christlich, Baptistisch.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale   die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich möchte gerne   wissen, wer der Mann war und warum er böse oder verärgert war und mit was er in   seinen Händen herumgefummelt hat.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich habe jetzt einen stärkeren Glauben an Gott und weiß, dass manche Menschen   nicht gut leben, nicht nach Gottes Plan.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse   oder spirituelle Gestalten

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher.   Ich erkannte diesen Mann nicht.

  Erhielten Sie Informationen während   Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein.

  Erhielten Sie Informationen während   Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Meine Erfahrung ging nicht weit genug, um ein   umfassendes Verständnis der Dinge zu erlangen.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an   die Existenz Gottes?      Ich war mir nicht sicher, ob Gott existiert.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Ja.   Ich weiß, es gibt einen Gott, denn ich musste zurück in meinen Körper. Die   Stimme kam von ihm, oder von jemandem, der meinen Namen mit einer auten   männlichen Stimme rief.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   die Existenz Gottes?      Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung,   dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?      Das Leben hat keine besondere Bedeutung.

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung,   dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind?      Unser Leben hier ist sehr bedeutungsvoll und hat einen Sinn.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein.

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?      Ich war mir bezüglich eines möglichen Lebens nach dem Tod nicht   sicher.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Die ganze Erfahrung bestärkt mich darin, dass   es ein Leben nach dem Tod gibt.

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer   Erfahrung?      Ich hatte leichte Angst vor dem Tod.

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung   den Tod?      Ich habe große Angst vor dem Tod.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   Angst Ihr Leben zu leben?      Nein, keine besondere Angst in meinem irdischen Dasein.

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung   Angst Ihr Leben zu leben?      Ja, Ich habe jetzt große Ängste bezüglich meines irdischen   Daseins.

  Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?      Nein.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?      Nein.

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung   mitfühlend?      Ich war mäßig mitfühlend.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein.

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung   mitfühlend?      Ich   bin jetzt stark mitfühlend gegenüber anderen.

  Welche Veränderungen traten in   Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher.   Ich bin jetzt sehr besorgt darüber, wohin ich nach dem Sterben gelangen werde.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich bin jetzt mehr allein und das stört mich weniger als vor der Erfahrung.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. Denn alles war so surreal.

  Wie genau erinnern Sie   sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe   Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich   genau   so gutan die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Ich fühle jetzt mehr und Kinder lächeln mich mehr an, als würde ich Licht   ausstrahlen. Kinder starren mich an, wie sie es zuvor nicht taten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, wer war der Mann und wessen Stimme rief meinen Namen?

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Einige Monate danach. Ich denke, einige Leute glaubten mir   nicht, andere schauten mich verwundert an.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Ich las vorher von dem Tunnel und dem Licht.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war real, ich starb. Es war kein   Traum, meine Brust schmerzte noch etwa einen Monat lang, nachdem dies geschah. 

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war real, ich starb. Es war kein   Traum, meine Brust schmerzte noch etwa einen Monat lang, nachdem dies geschah. 

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendwelche   anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln?      Keine.     

[1] https://www.nderf.org/German/glenda_probable_nte.htm