{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marianna_c_nte.htm","mytitle":"Marianna C NTE 5115","mylang":"de"}
          	Marianna C NTE 5115                              	            		

Marianna C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war ein wunderschöner Badetag an einem Sea-Side-Resort-Strand zusammen mit meinen Schwestern und Cousins. Wir standen hüfthoch im Wasser. Welle formten sich. Wir genossen es und schwammen mit den Wellen mit. Plötzlich hörte ich Warnungen wegen der sich höher und höher türmenden Wellen und ich fühlte mit meinen Füßen keinen Grund mehr, die Wellen nahmen mich mit vor und zurück immer und immer wieder. 

  Ich entsinne mich daran, wie meine Schwester und ich versuchten, zur Küste zurück zu schwimmen. Ich machte mir Sorgen um meine Schwester und wir hielten uns kurz an den Händen. Da waren Männer mit Schwimmwesten am Strand. Dann wurde ich ins Wasser hinabgezogen. Helle Lichter traten in diese farbige Vision und dann wandelte sich alles in schwarze Finsternis. 

  Auf dem Sand am Strand wachte ich auf und kam wieder zu Bewusstsein. Viele Leute waren um mich herum. Ich wurde gefragt, ob ich in Ordnung sei. Meine Schwester fragte auch, ob ich okay bin und half mir aufzustehen. Wir liefen zum Picknick-Platz unserer Familie. Nachdem sie von einem meiner Cousins gehört hatte, dass ich fast ertrunken wäre, rannte sie auf mich zu.   		  	 	</body>

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

    Datum an dem die NTE stattfand:   17.   July 1975

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Strandhotel am Mittelmeer. Flutwellen.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Am Ende der Nahtoderfahrung, als ich das   Bewusstsein wieder erlangte.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Am   Ende der Nahtoderfahrung, als ich das Bewusstsein wieder erlangte.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte das Gefühl spiralartig hinuntergezogen zu werden durch eine   Sphäre von Weiß über viele Farben bis zu Schwarz bis zu einem  Gebiet   ohne Schmerz und Kampf und Zeit.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja.   Es schien, als würde ich durch einen spiralartigen Tunnel gehen.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja.   Am Anfang war das Licht leuchtend weiß, dann ganz vielfarbig wie in   einem Kaleidoskop und danach schwarz.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Zuerst   war es eine etwas angstgeladene Flugerfahrung, die sich dann aber so   entwickelte, dass ich aus dem Kampf herauskam in eine friedvolle, ruhige und   schwebende Empfindung.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Ich erinnere mich daran, durch das Weiß und den vielfarbigen Spiraltunnel in ein   Schwarz geschaut zu haben. Ist das die Begrenzung? Danach befand ich mich wieder   an der Küste.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Mein christlicher Glaube ist jetzt neu bestätigt, denn nach extremem Kampf und   Leiden geht es auf die andere Seite und dort werden wir mit Frieden belohnt.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Konservativ-fundamentalistisch.     

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Mein christlicher Glaube ist jetzt neu bestätigt, denn nach extremem Kampf und   Leiden geht es auf die andere Seite und dort werden wir mit Frieden belohnt.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.   Mir wurde bei dieser Nahtoderfahrung bewusst, dass der anfängliche Sterbeprozess   und das Ringen darum, am Leben zu bleiben, ein Kampf ist. Aber dann wirklich zu   sterben, bringt keinerlei angstvolle Gefühle, es ist eher belebend, ruhig und   friedvoll.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich träume den Tod von Familienmitgliedern, die mir sagen, es gehe hnen gut und   man brauche sich um sie nicht zu sorgen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       Ich   erinnere mich nur daran, gekämpft zu haben, um über dem  Wasser   zu bleiben und an die Küste zu gelangen. Dann glitt ich in die Nahtoderfahrung   und als ich wieder zum Leben erwachte, befand ich mich auf dem Sand von vielen   Leuten umgeben. Ich stand auf und lief mit meiner Schwester zu meiner Familie,   die auf uns wartete.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Erst kürzlich. Zunächst Ruhe, dann wurde gefragt, ob jamend darüber schon mal   etwas im Fernsehen erfahren habe, das war aber nicht so.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war wahrscheinlich nicht real. Zunächst war ich verwirrt und wollte nichts damit   zu tun haben. Wir fuhren zurück nach Hause und es wurde nie darüber gesprochen   und nie wieder thematisiert.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Nachdem ich etwas darüber geforscht und in den Medien   gesehen habe, glaube ich, meine Nahtoderfahrung war echt. Ich habe mich seitdem   nie mehr so friedlich und gelassen gefühlt. Selbst Narkose kann nicht zu solchen   Gefühlen führen.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Ich   hatte nie Alpträume oder Träume zu dieser Erfahrung.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Sie   könnten den Fragekatalog ausweiten mit Fragen zu Reaktionen der   Familienmitglieder und Freunde, nachdem man ihnen erstmals von dieser Erfahrung   erzählte. 

  Erst jetzt kann ich meine   Geschichte im Internet mitteilen. Ich suche eine Art Bestätigung, die mich diese   Geschichte nicht verlieren und mich alleine zurück lässt. 

  Danke, dass ich hier Ihre   Organisation kontaktieren konnte, egal ob meine Geschichte nun eine wirkliche   NTE ist oder nicht.     

[1] https://www.nderf.org/German/marianna_c_nte.htm