{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katalin_f_nte.htm","mytitle":"Katalin F NTE 5118","mylang":"de"}
          	Katalin F NTE 5118                                	            		

Katalin F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

        Als ich kämpfte, um hierzubleiben und mich in der eiskalten frierenden Temperatur über Wasser halten wollte, konnte ich spüren, wie mich das Gewicht meiner Stiefel unters Wasser zog. Ich war erschöpft, das Wasser war so kalt, daß ich keinen Atemzug machen konnte und es schien, als ob ich nicht schwimmen könne, alles was ich tun konnte war, versuchen ober Wasser zu bleiben. Ich blickte auf den Mond, er war voll, groß und tief am Horizont. Ich sagte „Ich glaube an dich Gott, bitte laß mich nicht auf diese Art sterben“ und damit ging ich aus Erschöpfung unter. Meine Lungen brannten, ich spürte, als ob sie explodieren wollten und mein Gehirnaktivitäten verlangsamten sich, als ob sie nicht mehr denken wollten.  Ich dachte die Worte „gib mich frei“ und in diesem Augenblick war ich vom Körper befreit, der Schmerz und die Erschöpfung waren weg. Ich war neben meinem Körper und erkannte ihn und mit diesem Erkennen, begann ich mich durch ein Portal zu bewegen. Es war nicht meine bewußte Entscheidung, daß zu tun, mir war nur bewußt, daß ich immer noch Ich war, nur ohne Körper und daß ich mich durch das Portal bewegte. Dieses Portal führte mich nicht hinauf oder hinunter, es war keine irdische Richtung, mir was bewußt, daß ich in ihm war und durch es, wie ein interdimensionales Ding. Ich kam an einen Ort, wie einen Warteraum, er war dunkel, nicht wie ein üblicher Warteraum, es war einfach ein Ort. Ich wurde mir einer älteren Dame und eines jungen Knaben bewußt; es war nicht, daß ich sie so klar sehen konnte, es war mehr wie ein Fühlen ihrer Präsenz. Sie waren wie ich, ein Wesen ohne spezielle physische Präsenz, aber mehr geformt wie sie waren. Ich erkannte sie nicht als irgendwer, den ich kannte, noch gaben sie mir ihre Aufmerksamkeit, wir waren einfach dort. Ich vermisse einiges an Erinnerung an dort, aber ich denke, ich wurde wieder entrückt oder der Ort änderte sich, während ich die gleiche blieb.

  Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß dieser tränentropfengeformte Ball zu mir herkam, es war klar, aber überbelichtet und es war bedeutungsvoll. Als er zu mir heraufkam, konzentrierte ich mich auf seine Farben, die rotierten und sich drehten, begannen Bilder zu formen und durch diese Bilder bemerkte ich, daß ich erkannte und daß alles Sinn zu machen begann. Ich kann nicht sagen, was es war, so viel Sinn zu machen. Alles was ich weiß ist, daß ich spürte die Antworten auf Fragen zu haben, Dinge machten Sinn und ich war erleichtert und zufrieden. Der Ball verließ den Ort und ich begann mich durch ein anderes Portal zu bewegen, dieses hier brachte mich zu „IHM“, wer war er? Er, sie, es, ich fühle mich höchst behaglich, wenn ich ihn als Christus bezeichne. Er war das Zuhause, Liebe, ich kannte ihn gut und er kannte mich. Ich war sehr glücklich, ihn zu sehen und er freute sich, mich zu sehen, er mochte mich, er liebte mich, er verehrte mich. Ich war doch ein dunkles, kümmerliches, jämmerlich aussehendes Wesen und er blickte auf mich, als ob ich einfach perfekt und wundervoll bin, verehrte mich voll.

  Wie kann ich das am Besten erklären? Ich war nur ein junges Kind, ungefähr vier Jahre alt. Es war so, als ob du denkst, du hast deine Mutter verloren, aber die ganze Zeit weiß deine Mutter, wo du bist und das ist, warum du in Sicherheit bist. Und wenn du sie findest, rennst du zu ihr, Sorge verwandelt sich in Erleichterung. Sie ist nicht besorgt, sie fasst dich einfach in eine liebevolle Umarmung und alles was du weißt und spürst ist, die Erleichterung und Freude von allem. Sie liebt dich mehr alles andere und du fühlst dich so sicher und daß dir geholfen wird, nichts ist mehr von Bedeutung. So ist es, wie es sich anfühlte.

  Nach unserer Umarmung begannen wir über unsere Liebe zu sprechen, die während des Gesprächs nicht nachließ oder außer Acht gelassen wurde, ich konnte meine Augen nicht von seinem schönen Gesicht wegnehmen. Er sah nicht wie ein Mensch aus. Er war licht, das Licht, dieses Licht ist intelligent, liebend, heilend, nährend, und sicher und freundlich. Das Licht ist weise und sehr real, realer als irgendetwas, daß du in deiner Hand halten kannst. Er hatte keine Außenkontur, eine Gestalt, eine Form, nicht als ein Fleck von Licht. Deshalb weise ich auf ihn als ein „er“ hin, weil für mich war seine Form mehr maskulin als feminin. Jedes Mal, wenn ich an ihn zurückdenke, lächle ich und entspanne, ich wünsche mir so schrecklich, daß ich immer noch mit ihm sein könnte. Ich wünsche mir, daß wir ihn alle kennen und spüren würden.

  Auf jeden Fall begann wir zu kommunizieren, wir mußten keine Worte sprechen, es ist ein sehr begrenzte Form von Kommunikation, du weißt schon. Ich hatte nur einen Gedanken oder ein Gefühl und er erkannte es und mich mit ihm, sehr einfach, sehr rein. Ich erinnere mich nicht an den exakten, ganzen Austausch, aber ich erinnere mich an den Kern davon. Er sagte mir, daß ich zurückgehe und warum es so auf diese Art sein muß. Als er mich das wissen ließ, geschah etwas hinter ihm. Es war so als in einem dunklen Raum zu sein, die Tür einen Spalt offen zu lassen, nur ein bißchen, das Licht enthüllend, daß von der Halle hereinkam, nur außerhalb dieses Raumes. Das war es, was passierte. Wir waren in dem dunklen Raum und die Türe war einen Spalt offen, um diesen Ort zu zeigen, diesen Ort, der mein Wesen anzog, wie die Motten das Licht und was er sagte, war egal, weil ich wollte dorthin, ich mußte dorthin gehen, ich gehörte dort hin. Er machte mich ein bißchen nüchtern, mit der Realität der Situation. Ich mußte zurückgehen. Das Lustige daran war, ich wußte, daß ich ihm trotzen könnte, ich wußte, daß ich den Willen hatte zu sagen „Nein, ich gehe durch diese Tür“, aber ich wußte auch, daß er recht hatte und daß ich zu gehen hatte.

  Sobald ich resignierte eher zu gehen als ihm zu widerstehen, war die Entscheidung getroffen. Wir bewegten uns augenblicklich und mit großer Kraft weg von dem Licht. Als wir uns bewegten, beobachtete ich ihn mit Staunen. Er sah sehr aus wie ein Gott in der Form eines Blitzes. So stattlich und stark und mächtig! Und dort waren wir zurück im Fluß neben meinem Körper und ohne Zögern legte er seinen Mund über den Mund meines Körpers und er atmete das Leben zurück in ihn und ein einem Augenblick war er weg, als ob er niemals hiergewesen wäre. Ich spürte seine Abwesenheit, es war so dunkel, kalt, einsam und zwecklos ohne ihn. Ich beobachtete meinen Körper, wie er wieder aufkam um meinen ersten Atemzug zu nehmen. Es war grauenvoll, diesen Körper zu beobachten, wie er hochkam für einen Atemzug, es sah so abgehärmt und grotesk aus, wie ein Albtraum. Sobald ich meine Lungen mit Luft gefüllt hatte, sprang ich zurück in meinen Körper, ich wollte nicht, es passierte einfach. 

Augenblicklich spürte ich den geistbetäubenden, brennenden Schmerz und die Erschöpfung, die meinen Körper entzündete. Ich hörte eine Stimme sagen „schwimm auf deinem Rücken“. Ich sammelte all meine Energie, die ich hatte um meinen Körper umzudrehen, sodaß ich in der Position war, auf dem Rücken zu schwimmen, ich blickte auf zum Mond und dachte, solange ich den Mond sehen kann, weiß ich, daß ich lebendig bin und mit diesem Gedanken wurde ich ohnmächtig.

  Ich wachte auf wie ich näher zum Strand „fuhr“; ich meine ich bewegte mich so schnell, wie ich mich nicht bewegt haben konnte, aber etwas trieb mich an. Ich fühlte einen Schmerz an meiner rechten Seite zwischen meinen Rippen und Unterarmen, als hätte ich mein ganzes Gewicht auf den Füßen und ich stehe barfuß auf einem Baumstamm und die Rinde zerkratzt meine Haut. Ich blickte auf diesen Abschnitt, aber diese Zone, wo ich den Baumstamm unter mir spürte, war hohl. Also streckte ich meinen linken Arm über mich, zu der rechten Seite zwischen meiner Brust und Arm.

 Dort war nichts, aber ich spürte es. Der Druck meines Gewichts drückte nach unten auf die Spitze des Baumstamms, sodaß die Rinde zerriß, mich in meine Haut kratzte. Das war real, aber es war nichts zu sehen. Ich blickte rund um mich, nichts als ich im Fluß und ich wurde zum Strand „gefahren“, aber ich war aufrecht im Wasser und meine Beine waren reglos, ich war nicht der, der sich bewegte. Meine Füße berührten hohen Boden und ich kam aus dem Wasser und auf den Strand, als ob etwas im Wasser hinter mir her war und versuchte mich in ein Mitternachts-Snack umzudrehen. Das Wasser war so kalt, als ich herauskam und der Luft ausgesetzt war, fühlte sich meine Haut an, als ob sie in Feuer stehen würde. Ich blickte zurück in das Wasser, aber da waren keine Baumstämme irgendwo zu sehen, nicht war im Wasser, was erklären könnte, wie ich zum Strand hin getrieben wurde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   17.11.94    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall Ertrinken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich weiß nicht, wie ich das beantworten soll. Ich war die ganze Zeit bei Bewußtsein und klar, außer als ich ohnmächtig wurde. Ich würde sagen, ich war bewußter und klarer als in meinem Körper, weil dann spürte ich die Gefahr und den Schmerz. Außerhalb meines Körpers war ich entspannter, weil es gab keinen physischen Schmerz.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, Zeit war kein Problem, es war einfach egal.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, als ich in das Gestirn blickte, waren die Farben, die Klarheit erstaunlich.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Liebe so rein, ich könnte Stunden darüber sprechen°    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, spirituell mit einem religiösem Hintergrund als Christ.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, spirituell mit einem religiösem Hintergrund als Christ.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, aber ich vergaß es, sobald ich in meinen Körper zurückging; meine Überlegung ist, es soll so sein!    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte begrenzen die Erfahrung.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ja, ihn zu treffen und mich mit ihm aufhalten. Ich kann es nicht erwarten, bis ich zurückgehe!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich sprach vielmals darüber nachdem es passiert war. Die Menschen waren hauptsächlich erstaunt über die Geschichte. Ich weiß nicht, ob sie mir glaubten, daß es wirklich geschehen ist, aber es gab positive Antworten. Ich spreche jetzt nicht mehr darüber, ich bin nicht sicher warum, aber ich bin hier um es zu erzählen, Menschen sollten wissen, daß der Tod eine wundervolle Reise ist, man muß sich nicht fürchten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich bin sicher, daß ich zu einem gewissen Grad klar gewesen bin, ich war sechszehn und es war vor sechszehn Jahren, ich erinnere mich nicht an Details, aber ich weiß, daß ich bevor es passierte, nichts darüber gewußt oder studiert habe.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, daß sie geschah, war eine wirkliche Erfahrung. Jemand könnte alle Tage versuchen es wegzuerklären  und ich würde nur auf ihn freundlich lächeln, auf eine Art schlecht für sie, sie wissen einfach nichts.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, ich habe versucht aus einer wissenschaftlichen oder spekulativen Sichtweise darauf zu blicken, aber das Treibholz, daß mich zum Strand schleppte, erinnert mich, wie real es tatsächlich war. Du kannst es nicht wegerklären!    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/katalin_f_nte.htm