{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cl_possible_nte.htm","mytitle":"CL M\u00f6gliche NTE 5120","mylang":"de"}
          	CL Mögliche NTE 5120                                	            		

CL Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich habe nicht alles erfahren, von dem andere berichten, aber es war definitiv eine lebensverändernde Erfahrung für mich. Ich war in einem bedenklichen Zustand. Im Nachhinein gesehen, weiß ich, dass eine zerrissene Zyste eine Arterie oder Vene zum Reissen verursachte und daß ich langsam zu Tode blutete. Wegen der schlechten Lebenssituation, in der ich zu dieser Zeit war, bekam ich keine ärztliche Behandlung bis ca. 10 Stunden später, nachdem die Zyste zerrissen war. Zu dieser Zeit presste das Blut eine Druck auf meine Lungen und ich konnte kaum atmen. Ich hatte sehr wenig Blut und fast keinen Blutdruck mehr und sie hatten es extrem schwierig, meine Vene zu finden, um mir eine Infusion zu setzen. Die Sache die ausstand war, daß ich mir meiner schlimmen Situation sehr bewußt war und es wurde mir gesagt, daß mir sehr direkt gesagt wurde, daß ich sterben könnte. Während ich im Notfallsraum war, vermuteten sie, daß ich eine Eileiterschwangerschaft hatte, aber später lernte ich anderes.

  Während dem ganzen, war ich ruhig und spürte mich sehr friedevoll. Im Aufzug auf dem Weg in den OP-Raum, sprach ein Priester Gebete, die ich nicht verstand, weil ich nicht, und ich bin es noch nicht, religiös war. Aber es tröstete mich in seiner Gegenwart zu sein und ich wußte, daß das was er tat, gut war und daß ich in Sicherheit bin. Als ich dann im OP-Raum war, kam ich nicht aus meinem Körper heraus, aber es wurde mir gesagt, daß ich kaum bei Bewußtsein war. Ebenso erinnere ich mich an die Details in dieser Minute im OP-Raum mit lebendiger Klarheit. Ich konnte den Arzt auf einer Seite von mir sehen, wie er ein Messer oder Skalpell hielt. Ich konnte all die anderen Menschen sehen und hören und alles von der Aufregung, die rund um mich stattfand. Mir wurde gesagt, daß ich zu dieser Zeit nicht bei Bewußtsein war, aber ich erinnere mich klar. Dann entschuldigte sich der Arzt/Chirurg bei mir. Er sagte:“ Es tut mir leid, Honey, aber ich muß das tun.“ Mir wurde gesagt, daß wegen meines Zustandes, sie es schwierig hatten eine Infusion für die Anästhesie zu setzen und ging in einen Herzstillstand. Der Arzt begann die OP an mir, bevor ich in der Narkose war. Für wenige Sekunden, konnte ich den Arzt spüren, sie er mich schnitt. Es war ein unglaublich heißes, heißes Gefühl. Ich war mir klar, was da vor sich geht und die Tatsache, daß der Arzt mich schnitt, aber ich konnte mit niemandem darüber kommunizieren. Ich konnte nicht sprechen und ich konnte meine Augen nicht öffnen oder mich bewegen. Es wurde mir gesagt, daß das die Narkose war, die zu wirken begann. Auf jeden Fall war das Nächste, das ich weiß, daß ich aufwachte und ein unglaubliches Bedürfnis hatte, all diese Bilder und Stimmen und Gefühle, die ich gehabt hatte, niederzuschreiben. Ich sprach mit dem Arzt und mit einer der Schwestern, die im OP-Raum waren und sie bestätigten einiges von dem Ereignis, das für mich so lebendig gewesen war. Ich glaube nicht, daß das eine NTE war, wie sie andere berichten, aber wenn das eine „Vorstufe“ davon war, dann glaube ich, daß ich mich in ihr befunden hatte. Ich war hyper-wach und sensitiv, und fühlte einfach diesen überwältigenden Frieden. Noch viele Monate nach dem Ereignis, fühlte ich mich „anders“. Ich spürte eine Dankbarkeit und „Wissen“, daß ich nicht erklären kann. Ich hatte ein starkes Gefühl, daß ich aus einem gewissen Grund verschont geblieben war.

  Unglücklicherweise, trank ich schwer und nach einigen Monaten war mein ganzes Leben verschwommen, wegen meines Trinkens. Ich bin derzeit nüchtern, und bin es jetzt seit vier Jahren, und blicke zurück auf diese Erfahrung und glaube, daß sie die erste von vielen Chancen war, die mir gegeben wurden, damit ich einen Fußabdruck auf dieser Erde hinterlassen kann, bevor ich sie verlasse. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod, aber ich bedaure es, daß ich nicht nach dieser Erfahrung – vor zwanzig Jahren – ich nicht augenblicklich „gescheit wurde“. Aber das ist es, was Süchtigkeit tut – sie beraubt dich all deiner besten Vorsätze – unter anderen Dingen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1991    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ungewöhnliche Corpus ludeum Zyste an meinen Eierstöcken – zerriß eine Blutader und ich verblutete. Ich hatte fast alles Blut verloren und war im Schockzustand. Ich wurde gefragt, ob ich einen Priester dabei haben wolle und sagte Ja, weil ich hatte ein Gefühl, daß ich sterben werde. Der Priester fuhr mit mir im Aufzug und die Schwester, die mich vom Notfallsraum zum OP-Raum transportierte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Zur Zeit als mir gesagt wurde, war ich tatsächlich bewußtlos. Als ich in den Herzstillstand ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, ich sah alles zur gleichen Zeit, aber mit so vielen Details und Klarheit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, im Frieden, keine Angst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, „keine richtige Religion“ zu dieser Zeit, obwohl ich kämpfte mit dem Gedanken „ist da ein Gott?“. Mein Leben zu dieser Zeit war teilweise brutal und stressig und ich kämpfte mit Sucht und physischem und emotionellem Mißbrauch und ich wunderte mich, ob es da wirklich einen Gott gibt, warum so viel Schmerz in der Welt und in meinem Leben ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Unsicher, sie haben es direkt nach der Erfahrung getan. Meine Glaubensrichtungen und Praktiken blieben, für fast zwanzig Jahre danach,  verborgen, obwohl ich mit Alkoholismus gekämpft habe. Ich bin ein erneuter „Spiritueller“, nicht religiös. Ich glaube an den Himmel und habe Glauben an eine höhere Macht, aber ich kann nicht exakt sagen, wie ich Gott definiere.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigte, ich bin immer noch ein Entdecker. Ich kann sagen, daß ich absolut Glauben an eine höhere Macht habe, aber mich nicht in eine spezielle Religion einschreiben lasse. Ich habe ein starkes Verlagen, mehr über östliche Religionen zu lernen und kann nicht sagen warum. Ich fühle mich zur Erde und Tieren hingezogen, und Tieren, und habe einfach „Gefühle“, die ich nicht in Worte kleiden kann. Das Wenige, daß ich über Buddhismus weiß, ist sehr ansprechend für mich und ich suche nach mehr Informationen, mehr Antworten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, es gab sie kurz direkt nach der Erfahrung. Meine Glaubenshaltung und Praktiken bliebe für fast zwanzig Jahre danach schlummernd, obwohl ich mit Alkoholismus kämpfte. Ich bin ein neuer „Spiritueller“, nicht religiös. Ich glaube an den Himmel und habe Glauben an eine höhere Macht, aber kann nicht genau sagen, wie ich Gott genau definiere.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, unmittelbar nach dem Erwachen hatte ich diesen Drang, alles niederzuschreiben und die Erfahrung mit anderen zu teilen. Es war schwer, sie in Worte zu kleiden, aber ich wußte, das es wichtig ist. Mir wurde gesagt, daß nicht nur meine Wiederherstellung bemerkenswert war, sondern auch wie schnell ich wieder „aufkam“ und alle meine geistigen Kapazitäten waren ziemlich bemerkenswert, nach den Berichten des medizinischen Teams. Ich hatte viel Operationen in meinem Leben und das ist normalerweise mit einer gut halbtägigen schläfrigen Zeit verbunden, wo du groggy bist und schläfrig. Ich wachte von dieser Erfahrung auf und geistig geschärft und begann zu schreiben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, wie ich schon erwähnte, ich bin kürzlich „Nüchtern“ geworden. Meine ganzes Leben, hat sich und ist immer noch in Veränderung in Nüchternheit.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, als ich zu mir kam, MUSSTE ich über alles kommunizieren. Ich hatte Angst, alles zu vergessen. Mein Nachtkästchentisch hatte eine Taschentuch-Box und ich begann auf dieser Box zu schreiben. Nach den ersten paar Tagen, nachdem ich zu mir gekommen war, schrieb ich auf allem, was mir in meine Hände kam.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Gerade das Spüren des Todes ist nicht beängstigend. Ich hatte den Tod immer schon gefürchtet und mir vorgestellt, daß er schmerzhaft und traumatisch ist. Aber diese Erfahrung gab mir ein „Wissen“ daß er friedevoll ist, und glücklich, und ruhig und überhaupt nicht beängstigend.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie mit jedem, wer immer mir zuhören würde und für mehrere Monate nach dem Ereignis. Dann, wegen meines Abstiegs in den Alkoholismus, schämte ich mich, es mitzuteilen. Es war als ob ich ich die Möglichkeit, die Gott mir gegeben hatte um mir einen Unterschied zu zeigen, wegblase, so als ob ich Gott im Stich lasse. Das ist das erste Mal, seit fast zwanzig Jahren, wo ich es wieder teile.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte eines der Bücher von John Edwards gelesen. Ich denke daß es „Hinübergehen“ hieß.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich habe keinen Zweifel, daß es nicht real war. Und, andere hatten mit dem Team zusammengearbeitet, das ich gekannt hatte, auch wenn ich das Bewußtsein verloren hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war real. Ich bin jetzt zwanzig Jahre älter und erfahre den Tod als nahen Freund und Verwandten, ich finde Trost in meiner vergangenen Erfahrung. Wieder, ich behaupte nicht, eine vollwertige NTE gehabt zu haben, aber ich war an einem Ort, der ihr sehr nahe kam, glaube ich.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, ich kann mich selbst in einen Zustand von „Schlaf“ bringen, wo ich träume und mir jedoch bewußt bin, was in der Gegenwart vor sich geht. Es ist seltsam und die Menschen denken, ich bin verrückt, wenn ich ihnen davon erzähle.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cl_possible_nte.htm