{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_b_nte.htm","mytitle":"Patricia B NTE 5125","mylang":"de"}
          	Patricia B NTE 5125                                	            		

Patricia B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im Alter von achtzehn, während des Sommers, in der Mitte    des Nachmittags, waren mein Freund und ich auf dem Strand in Fire Island,   New York. Er bemerkte dass dort Wellen waren die    sich in einiger Entfernung von der Uferlinie brachen. Er dachte es sei   weil es dort draußen eine Sandbank gab und schlug vor zum Spaß hinaus zur   Sandbank zu schwimmen. Wir begannen zusammen direkt hinaus in den Ozean zu   schwimmen, und das Wasser wurde rauer und rauer. Es ging bis zum Punkt wo   dauernd Wellen brachen, das Wasser war tief, bis weit über unsere Köpfe hinaus.   Jedesmal wenn eine Welle kam, hielt ich den Atem an und stieß kurz hinunter   unter die Welle um den Tumult der Welle und herumgewirbelt zu werden zu   vermeiden. Wenn sie vorbei war kam ich wieder hoch um Luft zu holen. Manchmal   hielt ich mich an meinem Freund fest, aber er bat mich das nicht zu tun aus   Angst ich würde ihn ertränken. Einmal als ich unter ging und wieder hoch kam war   er weg. Während ich in Panik war und darum kämpfte zu atmen und zu überleben,   kam eine Welle.</o:p>

  Ich ging unter und das Nächste was ich wusste, ich war   hoch oben über dem Wasser, auf all die Leute an der Uferlinie hinunter schauend,   die mit Angst zusahen. Ich sah oben in einer Entfernung, die ich nicht   beschreiben kann, Gruppen von Leuten die im Licht standen. Das Licht war sehr   hell. Es war sehr ruhig, friedlich, still, beruhigend. Es fühlte sich an als   würden sie mir zuwinken und ich bettelte sie an mich noch nicht zu nehmen. Mein   ganzes Leben blitzte vor mir auf. Ich sagte ihnen meine Angehörigen würden mich   brauchen, sie würden mich zu sehr vermissen und würden es nicht verstehen, und   dass ich noch nicht bereit sei mit ihnen zu gehen. Es schien andere Gruppen von   majestätischen Leuten in der unendlichen Distanz zu geben, in einer ausgedehnten   Perspektive, die in Gruppen zusammen schwebten, nicht notwendigerweise vertraut,   in verschiedenen Schichten, in der Distanz im Licht. Ich fühlte mich wohl,   verstanden, geliebt und beruhigt, friedlich, aber angetrieben zurück zu meinem   Körper zu gehen und zu überleben. Sehr rasch war ich zurück in meinem Körper,   der mit einer unbeschreiblichen Energie/Adrenalin erfüllt war.</o:p>

  Ich katapultierte mich einfach im Wasser hoch und begann   so heftig zu schwimmen wie ich es nur konnte. Ich begann Stimmen zu hören von   Leuten die mich ermutigten, Stimmen von anderen in einem Rettungsboot, die schon   geborgen wurden während der bewegten See der Sonnenfinsternis. Ich schaffte es   zum Rettungsboot, wurde hochgezogen Salzwasser hustend, und ans Ufer gebracht.   Ich war schwach hustete viel Wasser aus, wurde nicht ins Krankenhaus gebracht   (andere, die schon aus dem Ozean gerettet wurden, wurden per Helikopter in   lokale Krankenhäuser geflogen). Meine Eltern begrüßten mich mit Ärger und   Enttäuschung, anstatt Liebe und Freude, Ärger darüber dass ich während einer so   turbulenten Zeit in den Ozean gegangen war. Ich war sehr bestürzt und wunderte   mich warum ich vom Licht zurückkam. Ich war nicht sehr mitteilsam. Für Tage oder   Wochen ging ich benommen herum, mich wundernd was nun wirklich geschehen war   dort draußen, und redete nie mit irgendjemand darüber.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 10, 1972' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall       Versehentliches Ertrinken im Ozean während einer Sonnenfinsternis. Ich ging in   den Ozean während einer Sonnenfinsternis die während einer kurzen Zeit   verursachte dass die Wellen sich weit vom Ufer entfernt brachen. Die Wellen   wurden hoch und der Ozean wurde sehr rau. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während der ausserkörperlichen Erfahrung war ich auf der   höchsten Ebene von Wachheit, in der Zeit als mein Leben vor mir aufblitzte, bei   meinem Gespräch mit den anderen Wesen und als ich in meinen Körper zurückkehrte.     </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung           Veränderter   Raum und Zeit; der Raum war ausgedehnt und unendlich, dunstig, beruhigend,   schön, viele verschiedene Ebenen und ich sehne mich danach sie wieder zu   besuchen. Die Zeit war nicht signifikant. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Das   Sichtfeld war von einer Breite/ungeheuren Weite über alles hinaus was ich je   erlebte. Das Licht war hell aber beruhigend. Die Perspektive war unendlich. Die   Farben waren alle von ähnlichen Tönen im Gegensatz zu verschieden. Die Leute   waren als ob man durch sie hindurch greifen könnte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Es gab keine   Fähigkeit die Quelle des Klangs zu identifizieren, woher er im Besonderen   herkam. Es gab mehr Stille und Ruhe als Klang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Nicht so sehr ein Tunnel   als ein langes hinaufschauen durch einen unendlichen Raum zum Licht und den   Leuten. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah etwa fünf oder sechs Leute die sehr still in einer Gruppe standen. Sie   waren nicht besonders vertraut, aber ich fühlte    mich sehr wohl, verstanden, willkommen geheißen von ihnen. Andere   schienen gegenwärtig zu sein, weiter weg wie in Ebenen oder Schichten. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah definitiv das Licht   und dies war der tiefste und beruhigendste Teil der Erfahrung. Es war riesig,   beruhigend, umschließend, und hell. Seitdem habe ich eine Faszination für Licht   entwickelt das auf dem Wasser glitzert. Ich glaube das ist das Licht das ich   erlebte. Ich habe ein Buch geschrieben 'The Ways of Water' (Die Wege des   Wassers) und habe überall wohin ich gehe Fotos davon gemacht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Emotionen - Furcht, Beruhigung, Widerstreben, Liebe, Befreiung,   Freude, große Schnelligkeit von allem, Ehrfurcht, Gewissheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich sah mein kurzes achtzehnjähriges   Leben sehr rasch vor mir aufblitzen, wissend und denkend. Ich hatte noch so viel   mehr auf Erden zu tun, ich konnte es nicht ertragen meine Angehörigen zu   verlassen und sie über mich trauern zu lassen. Mir wurde erst kürzlich der Wert   jener Erfahrung bewusst. Für die meiste Zeit meines Lebens dachte ich nicht   daran oder verstand sie nicht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Ich hatte keine   Erkenntnis über zukünftige Ereignisse. Ich fühlte und erhielt während meiner NTE   die Bestätigung, dass ich noch gebraucht wurde, und dass noch Dienst und Hilfe   und Liebe hier auf Erden gegeben werden musste. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Im Moment der NTE fühlte ich   wenn ich weiter zum Licht gehen würde, so gäbe es keine Umkehr mehr. Ich war mir   dieser Grenze sehr bewusst und traf die Entscheidung mich vom Licht abzuwenden   und mich meinem Dilemma zu stellen, mit einer neu gefundenen Kraft und Ausdauer,   die ich während meiner Erfahrung erhielt. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein      Ich hatte   damals keine Empfindung spezielles Wissen zu haben. Jedoch mit sechsundfünfzig   habe ich endlich die Gaben von Intuition, Gnade und Zweck angenommen, was ich   für lange Zeit nicht hatte. Ich zehre von, und vertraue jetzt auf dieses Wissen.   Ich konnte bis vor kurzem nicht über die Erfahrung reden, deshalb konnte ich   nicht anerkennen woher ich es erhielt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sie veränderten   sich damals, weil ich wegen dem Trauma, fast zu ertrinken und niemand zu haben   mit dem ich darüber sprechen konnte, sehr verschlossen wurde. Sie haben sich   heute verändert weil ich keine Angst habe zu sterben und den Glauben an ein   Jenseits habe. Ich weiß dass es jederzeit geschehen könnte, also lege ich   enormen Wert darauf jeden Tag meines Lebens zu schätzen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Da ich dies nie vorher erlebte,   zweifelte ich selbst daran dass es wirklich geschah, es gab niemand mit dem ich   darüber sprechen konnte. Es schien so schnell zu passieren. Es war surreal. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Da ich erst achtzehn war als die NTE geschah, und ich mit niemand reden   konnte, oder Unterstützung um mich herum bekam, war ich unfähig bewusst die   psychischen Gaben wahrzunehmen. Heute mit sechsundfünfzig glaube ich wahrhaft   dass ich psychische Gaben habe, die mir selbst und anderen helfen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Bedeutsamste war der Trost und die Liebe die ich von   jenen fühlte, die ich sah und mit denen ich irgendwie redete. Sie respektierten   meinen Wunsch noch nicht zu sterben und gaben mir die Kraft zurückzukehren und   zu überleben, und gerettet zu werden. Leider, gibt es viele Zeiten in meinem   Leben in denen ich mich darüber wundere warum ich die Wahl traf zurückzukehren,   da es so viel friedlicher, ruhiger und Stiller dort war. Ich sehne mich immer   nach jener Stille und dem Frieden, und neige dazu das in meinem Leben   aufzusuchen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich begann erst im letzten Jahr meine   NTE mitzuteilen. Ich war in einem buddhistischen Tempel und betete, und die   ganze Erfahrung kam zurück, wurde real, und begann Sinn zu machen. Ich hatte   gerade mein Buch mit dem Titel 'The Ways of Water' beendet. Ich realisierte in   diesem Moment warum ich immer eine Faszination für Wasser hatte, besonders, die   Weise wie das Licht auf dem Wasser scheint, schimmert, tanzt. Ich glaube es ist   die Reflexion   vom Licht welches ich   während meiner NTE erlebte. Ich habe mein ganzes Leben hindurch Fotos davon   gemacht. Ich bin wie hypnotisiert davon. Ich realisierte schließlich weshalb als   ich endlich fähig war zum ersten Mal in meinem Leben    meine NTE einem Angehörigen mitzuteilen. Das hat enorme Heilung für mich   geschaffen, und viele Fragen über mein Leben und mich selbst beantwortet. Seine   Reaktion war sehr verständnisvoll und unterstützend. Er wurde nicht durch meine   Erfahrung beeinflusst. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die darauffolgenden Tage waren sehr schwierig für mich.   Ich ging wie betäubt herum, als könnten andere mich physisch sehen, aber ich   fühlte mich nicht präsent. Ich wollte mit niemand darüber sprechen, weil ich   nicht fühlte dass irgendjemand verstehen könnte was ich durchmachte und was ich   danach durchmachte. Ich wusste dass etwas sehr profundes draußen im Ozean und   hoch darüber geschehen war, ich wusste dass ich nur überlebte wegen der Hilfe   der Mächte die während meiner NTE zu mir kamen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   würde gerne Verbindung aufnehmen mit anderen die diese Erfahrung hatten. Ich   möchte gerne das Schreiben darüber unterstützen, und mit anderen den Trost und   die Wirklichkeit vom Leben nach dem Tod teilen, und der Beruhigung und dem   Frieden die den Tod umgeben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_b_nte.htm