{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_nte_5122.htm","mytitle":"Denise NTE 5122","mylang":"de"}
          	Denise NTE 5122                              	            		

  		 Denise NTE 5122    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Im April 1995 war ich eine frisch geschiedene Mutter von zwei Jungen im   		Alter von 7 und 2 Jahren. Ich mußte in zwei Jobs arbeiten, um uns zu   		unterstützen, und wurde krank, mit Grippe, wie ich glaubte. Jeden Tag,   		den ich arbeitete und jeden Tag, spürte ich ein größeres Gewicht auf   		meiner Brust. Zu dieser Zeit war ich erst seit vier Jahren in Georgia, ich hatte keine Familie, nur Freunde.   		Nachbarn versammelten sich an meiner Seite und halfen mir in   		Krisenzeiten, ich fühlte mich gesegnet. Als ich schwächer wurde, kam die   		Lynch-Familie und boten mir an, meine Söhne in dieser Nacht zu sich zu   		nehmen und sie am nächsten Tag in die Schule/Kindergarten zu bringen.   		Ein anderer Nachbar wurde durch die Lynch-Familie informiert und gebeten,   		am nächsten Morgen nach mir zu sehen. Mit dem Wissen, meine Kinder   		versorgt zu wissen, kroch ich in das untere Stockbett meines Sohnes. Die   		Schmerzen in meiner Brust und den Schultern wurden unerträglich. Im   		Bruchteil einer Sekunde, schmolz alles rund um mich herum weg. 

  		Ich war von einer festen, leuchtend weißen Masse umgeben. Meine Augen   		erblickten ein Mädchen an meiner rechten Seite. Sie war wahrscheinlich   		19 oder 20 Jahre alt. Kleiner als ich mit meiner 5,8 Figur, sie blickte   		mich an. Sie fragte wo wir wären. Ich hatte keine Ahnung. Sie setzte   		weiter fort und sagte, daß sie von der Arbeit nach Hause gefahren wäre   		und nicht verstehen könne, daß sie jetzt neben mir stehe. Ich zeigte ihr   		auf, daß ich jedenfalls im Bett meines Sohnes läge und keine Erinnerung   		an eine Bewegung hätte. Vor uns erschien ein Mann und näherte sich uns.   		Am besten kann ich ihn so beschreiben: braune, gewellte Haare bis zum   		Hals hinunter, glitzernde braune Augen, imstande, das unglaublichste   		Mitgefühl zu zeigen und ein zarter Schnurrbart unter einer ausgeprägten   		Nase, zu zeigen. Sein Gesicht leuchtete buchstäblich. Seine Augen zogen   		meine zu sich. Ich fragte ihn, wo wir wären. Er lächelte, nickte und   		sagte: „ die beste Art es zu beschreiben ist diese, du bist in einer   		Form von Schwebe. Mein Geist versuchte verzweifelt zu verstehen, was er   		andeutete. Unglücklicherweise, wann immer ich gestresst bin, aufgeregt,   		nervös etc…..verändert sich meine Blase in eine staunasse Tsetse-Fliege.   		Peinlich berührt bewegte ich mich nach vorne und fragte wo die WC’s   		wären. Dieser Teil ist es, wo ich emotional werde, wenn ich meine NTE   		wiederhole. Dieser Mann lächelte mich einfach an. Nicht ein Grinsen.   		Nicht eine herablassende Geste. Er lächelte mit jeder Unze von   		bedingungsloser Liebe und Mitleid, die ich niemals richtig erklären kann.   		Sein Lächeln bedeckte meinen Körper wie eine Decke und ließ mich so   		friedvoll fühlen. Von seiner Frage mit ihm zu gehen nahm ich an, daß er   		mich zu den Toilettanlagen führen würde. Mit Gesten zeigte er mir an,   		weiterzugehen und ich würde dann etwas sehen das man „Spiegel“ nennt.

Wenn ich einmal davor stände, würde ich verstehen, warum ich   		keine Toilette brauche. Ich bewegte mich in diese Richtung, vor mir lag   		ein flüssiger Pook aus Weiß, jedoch, erschien er auch wie ein Spiegel.   		Ich war total überrascht. Farben, brilliante Farben überall. Ich war   		eine Ansammlung von wunderschönen, bewegten, vibrierenden Farben. Er kam   		näher und sagte:“Verstehst du jetzt?“ Ich bemerkte, daß ich reine   		Energie war, Geist und Teil von einem fließenden Bewußtsein; während ich   		immer noch

„Denise“ blieb.   		In diesem Moment teilte er mir seinen Namen mit, „John“. Als wir uns   		bewegten, teile er mir mit was das geschah. Das Folgende ist eine   		Wiederholung seiner Worte. „Jedermann hat die Wahl. Jedermann hat freien   		Willen. Wie das miteinandergeht in deinem Leben, und Tod, und mit   		anderen, ist alles durch Wahl entstanden. Das Mädchen, daß zur gleichen   		Zeit wie du, hierherkam. Wenn der Rettungsfahrer eine andere Route zu   		der Szene gewählt hätte, wenn jemand entschieden hätte, sie zu bewegen   		und nicht hätte wissen können, was sie da tun und mehr Schaden   		angerichtet hätte, wenn ihre inneren Organe durch den Unfall und die   		Geschwindigkeit und die zeitliche Abfolge zu beschädigt gewesen wären,   		würde sie hierbleiben. Du liegst im Schlafzimmer deines Sohnes. Einer   		deiner Nachbarinnen wurde die Verantwortung übergeben, nach dir zu sehen.   		Es ist ihre Wahl. Ihr freier Wille. Wird sie dich finden? Wird sie sich   		entscheiden, zuerst eine Dusche zu nehmen und dann zu spät kommen? Jeder   		von uns hängt immer in einer Balance in den Entscheidungen. Nicht nur   		von deinen eigenen Handlungen, sondern auch von freien Willen und   		Handlungen der anderen.“ Er beendete seine Worte mit „Ich muß dir sagen,   		deine Nachbarin betritt dein Haus. Sie wird dich finden. Du wirst   		zurückgehen.“ Diese letzten Worten klangen mir immer noch in den Ohren,   		ich wurde wie durch ein Vakuum zurück in meinen Körper gezogen. Meine   		physischen Schmerzen nahmen mir den Atem. Meine Nachbarin weinte, schlug   		auf meine Brust, und schrie mich an, zu atmen. Sie brachten mich zum   		Krankenhaus und sie diagnostizierten eine Rippenfellentzündung. Mein   		linker Rippenfellmuskel war so kaputt, daß mich die Ärzte informierten,   		daß mich irgendwelche Vorfälle mit meinen Lungen, die mir in der Zukunft   		passieren, mich töten würden.
  		
  		Springen wir nach vorne in das Jahr 2003. Auf einer Reise mit meiner   		Mutter und ihrem Freund nach Savannah Georgia,  		die Katholische Kathedrale zu besuchen. Nachdem wir die Kirche betreten   		hatten und herumblickten, kam ein kleiner älterer Mann, mit funkelnden   		grauen Augen sanft an meine rechte Seite. Er nahm mich bei der Hand und   		bat mich, mich ihm zu gehen. Ich hatte keine Angst oder war ängstlich (weil   		meine Mutter und ihr Freund waren ja direkt vor uns). Als sie voran   		gingen und sich zum Altar hin bewegten, leitete mich der Mann zum   		letzten Buntglasfenster an der linken Seite, ganz nahe beim Altar. Er   		fragte mich, ob ich im Fenster jemand sehen könne, den ich kenne. Es war   		ein Seitenprofil, aber ich erkannte ihn augenblicklich. Es war John,   		mein John von meiner NTE. Ich wisperte in Ehrfurcht „das ist John“. „Ja,   		mein Liebes. Er war ein Apostel auf Erden und er wurde der lächelnde   		John genannt. Du mußtest es sehen. Du mußtest dich wieder erinnern und   		wissen, daß es passierte.“ Ich stand dort, schüttelte meinen Kopf   		bejahend und drehte mich nach dem kleinen Mann um. Er war weg. Nicht   		mehr in meiner Sicht. Meine Mutter und ihr Freund hatten sich zu mir   		umgedreht und fragten, wohin er gegangen wäre. Ich sagte ihnen, daß ich   		es nicht wisse…..aber ich hätte ihnen etwas mitzuteilen. Und ich teilte   		meine NTE mit jedem, der es benötigte sie zu hören…..seit damals…..                        		

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, ich werde von   		Emotionen überwältigt, wegen der bedingungslosen Liebe, die ich dort   		spürte. 

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung, ein damit verbundenes   		lebensgefährliches Ereignis?   Ja, wenn ich nicht gefunden und   		zurückgebracht wurde… könnte ich das hier nicht schreiben. 

  		Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene   		von Bewußtsein und Klarheit?  Als ich vor dem Spiegel stand und begriff,   		wer ich war.

  		Wie hoch war deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung, im Vergleich zu deinem höchsten täglichen Bewußtsein und   		Klarheit?  Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal.  		  		

  		  		Wenn deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung sich von deinem täglichen Bewußtsein und Klarheit unterschieden   		hat, erkläre es bitte:   		Als ich vor dem Spiegel stand und begriff, wo ich mich befand.  		  	  		Unterschied sich deine Vision auf irgendeine Art von deiner normalen,   		täglichen Vision (in jeder Hinsicht - wie Klarheit, Sichtfeld, Farben, Helligkeit,   		Tiefenwahrnehmunsgrad von Festigkeit/Transparenz von Objekten, etc.) Ja,   		die brilliante Energie mich selbst als Farben zu sehen.

  		Hast du anders gehört, als in deinem normalen, täglichen Hören (in jeder   		Hinsicht – wie Klarheit, Fähigkeit Schallquellen, Tonhöhen, Lautstärke,   		etc.) ?   Ja, ich erinnere mich nicht, daß ich Lippen sich bewegen sah. Es   		war mehr wie ein Teilen von Gedanken und es klar zu hören.    		

Hast Du eine Trennung deines Bewußtseins von deinem Körper erfahren?   Ja          

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Als ich   		einmal verstanden habe, was da geschieht – war ich im Frieden und   		bedauerte nichts, oder wollte in meinen Körper zurückgehen.   		

Bist Du durch einen Tunnel oder eine Begrenzung gekommen?   Nein, es war   		augenblicklich.

  		Hast du ein Licht gesehen?   Ja, Weiße rund um mich herum.   		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja, John – wie oben in   		meiner NTE-Erfahrung aufgelistet.

Hast Du eine Rückschau von vergangenen Ereignissen in deinem Leben   		gesehen?   Nein

  		Hast du während deiner Erfahrung irgend etwas beobachtet oder gehört,   		bezüglich Menschen oder Ereignissen, die später verifiziert werden   		konnten.    		Ja, John sagte mir, daß meine Nachbarin in mein Heim unterwegs war und   		ich ging zurück.

  		Hast du irgendeine wunderschöne oder auf andere Art markanten Ort/Ebene/Dimension   		gesehen oder besucht?   Nein

  		Hattest du irgendein Gefühl von veränderter Zeit oder Raum?   Ja, ich   		spürte, daß ich dort für eine Weile war……

  		Hattest du ein Gefühl von speziellem Wissen, universeller Ordnung und/oder   		Ursachen?   Ja, es wurde mir etwas über den freien Willen, die Wahl und   		wie alles, irgend etwas anderes beeinflußt.

Hast Du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   Nein

  		Bist du dir Zukunfsereignisse bewußt geworden?   Nein

  		Hast du irgenwelche übersinnliche, paranormale oder andere spezielle   		Fähigkeiten nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht   		hattest?   Ja, ich kann die andere Seite spüren und mit ihr kommunizieren,   		was ich vorher nicht konnte. 

  		Hast du deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, zuerst tat isch es   		nicht, aber umso mehr nach meiner Begegnung im Jahre 2003, siehe oben in   		meiner NTE Erfahrung.

  		Hast du vor deiner Erfahrung irgendwelche Kenntnisse von Nah-Todes-Erfahrungen   		(NTE) gehabt?   Ja, ich sah einige Reportagen von diesem Thema in   		TV-Shows, aber forschte niemals an irgendeiner davon weiter.    		  		

  		Wie hast du die Realität deiner Erfahrung, kurz nachdem sie passiert ist,   		gesehen (Tage und Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Es gibt   		keine andere Erklärung in meinem Geist, als das sie passiert ist.

  		Gab es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   		bedeutungsvoll und tiefsinnig für dich waren?  Die Liebe, die ich spürte,   		und ein Verstehen, wie alles miteinander agiert, and keine Angst mehr   		vor dem Sterben zu haben.   		

  		Wie siehst du die Realität deiner Erfahrung jetzt an:  Die Erfahrung war   		definitiv real.

  		Haben sich deine Beziehungen speziell als Auswirkung deiner Erfahrung,   		verändert?   Ja, ich denke,   		mit jedem Tag entwickle ich mich in einen sachkundigeren Menschen, wegen   		dem, was ich erfahren habe und was ich weiß.

  		Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/Praktiken, speziell als   		Resultat deiner Erfahrung, verändert?   Ja, ich war immer spirituell und   		hatte eine enge Beziehung zu Gott von Kindheit an. Ich wurde katholisch   		großgezogen, aber mein Glaubenssystem geht mit den Lehren von Gott/Jesus   		und den Lehren der Menschen und Kirchen, nicht konform.

  		Hast du nach der Erfahrung irgendwelche andere Ereignisse/Medikamente   		oder Substanzen gehabt, die irgendeinen Teil der Erfahrung wiedergegeben   		haben?   Nein

  		Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du   		mitgeteilt hast, deine Erfahrung genau und umfassen beschrieben?   Ja 
  		 
  		  	   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/denise_nte_5122.htm