{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sylvianne_r_possible_nte.htm","mytitle":"Sylvianne R M\u00f6gliche NTE 5060","mylang":"de"}
          	Sylvianne R Mögliche NTE 5060                                	            		

Sylvianne R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich litt an einem Bandscheibenvorfall und wartete auf die   Operation.</o:p>

  In jener Nacht wachte ich auf zu einem scharfen Schmerz   der sich über meinen gesamten Körper verbreitete. Er war unerträglich. Er ging   vom Scheitel meines Kopfes hinunter zu den Spitzen einer Finger und Zehen. Meine   Atmung war nicht normal. Ganz plötzlich fühlte ich mich leichter und ich   realisierte dass ich hinunter auf meinen Mann schaute, der im Bett im   Schlafzimmer schlief. Ich beobachtete alle Details im Schlafzimmer,   einschließlich in welcher Lage meine Mann schlief.</o:p>

  Ich fühlte mich fortgehen, als würde ich zu einem Tunnel   hin gesogen, der von einem hellen gelben Licht erleuchtet wurde (wie man es an   einem Sommermorgen sehen kann wenn man den Sonnenaufgang beobachtet). Ich   schwebte. Ich fühlte mich gut - und hauptsächlich spürte ich keine Schmerzen   mehr - sie waren weg. Ich rastete während ich schwebte. Ich fühlte mich   wunderbar, großartig. Ich konnte mich nicht im Licht schweben sehen (obwohl ich   fühlte dass es passierte), aber ich verstand dass es mein Selbst war. Als ich   hinunter schaute, sah ich meinen Mann schlafend und ich sah meinen Körper neben   ihm. Als ich dies sah, bekam ich plötzlich Panik und wollte nicht in den Tunnel   gesogen werden. Ich begann zu schreien dass meine beiden Kinder, einschließlich   mein sechs Monate altes Baby mich brauchten. Ich kämpfte dagegen an während ich   schwebte, und fühlte mich hin und her gerissen zwischen dem Wunsch unten auf der   Erde zu bleiben, und demjenigen hinauf in den Tunnel zu gehen. Ich war aufgeregt   wegen der Situation. Eine Stimme sagte mir ich solle zurückgehen und mich um   meine Familie kümmern, dass ich noch vieles zu vollenden und zu lernen hätte -   dass die Dinge jetzt anders seien. Ich würde eine neue Kraft haben die   unüberwindlich sei. Ich hatte einen Lebensrückblick und überblickte    all die wichtigen Momente meines Lebens.</o:p>

  Dann kam ich zurück nach unten. Ich war zurück in meinem   kalten Körper und konnte wieder einmal die Schmerzen spüren. Ich wollte meinen   Mann nicht wecken. Mit übermenschlicher Anstrengung, machte ich mich daran leise   aufzustehen und das Schlafzimmer zu verlassen. Meine Füße schleiften über den   Boden, mein Körper war eiskalt und ich schwitzte warme Schweißperlen. Ich ging,   zitternd. Dann nach und nach erwärmte sich mein Körper wieder; ich konnte den   kalten Boden unter meinen Füssen spüren, und mein Schweiß war kalt. Ich   analysierte was gerade mit mir geschehen war und konnte empfinden dass ich   tatsächlich eine innere Kraft gewonnen hatte, die mir erlauben würde ein   moralisch unabhängiges Leben zu leben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       26 JANUAR 1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit           Die   ganze Zeit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.       </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Weise wie wir Raum und Zeit   betrachten existierte nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Es war   intensiver, präziser und klarer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war ein beleuchteter   Tunnel, gefüllt mit Glück. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Ich traf sie nicht,   aber ich hörte sie - viele Stimmen gleichzeitig. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah ein sehr starkes   gelbes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine Emotion die ich hatte, war dass ich einen Platz   wiedergefunden hatte den ich vergessen hatte. Ich hatte den Eindruck wieder   'Daheim' zu sein-aber es war einfach nicht die richtige Zeit dorthin zu gehen.   Die gemischten Emotionen bevor ich Seelen traf die ich kannte die aber im Tunnel   bleiben mussten. (Um sie zu treffen hätte ich weitergehen müssen.) Ich fühlte   Emotionen von Wärme, Glück und Wohlbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich lernte nichts durch die Ansicht   meiner Vergangenheit. Jedoch sagte mir eine Stimme ich solle auf der Erde   bleiben, da ich noch Erfahrungen hätte,    die, obwohl sie schwierig seien hindurch zu gehen, mir erlauben würden zu   lernen und zu wachsen. Sie sagte mir ich hätte noch nicht alles vollbracht was   ich auf der Erde tun müsste. Sie sagte mir dass ich mich den Schwierigkeiten   allein stellen müsste, dass aber die neugewonnene Stärke für den Rest meines   Lebens bei mir bleiben würde. </o:p>

  Ich kann bestätigen dass, tatsächlich, das alles wahr   wurde seit der Zeit meiner Erfahrung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Da war   tatsächlich eine Begrenzung zu überqueren. Wenn ich sie überquert hätte, hätte   ich nicht zurückkommen können. Jene Begrenzung befand sich am Ende des   erstaunlich hellen Tunnels. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte das Gefühl als sei ich zurück, wo   ich war ehe ich geboren wurde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sinnlose,   nutzlose und bedeutungslose Beziehungen scheinen wie Zeitvergeudung für mich zu   sein. Meine Erfahrung trennt mich von vielen anderen Leuten, und im allgemeinen,   bin ich isolierter deswegen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es war schwer das Licht zu beschreiben,   die Emotionen, die Dauer der Erfahrung, und das intensive Gefühl von Wohlsein. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich wusste schon wie man die Zukunft lesen konnte, indem man Karten benutzt.   Seit dem 26. Januar 1988, fühle ich mich in konstantem Kontakt mit der Welt   hinter uns – von Engeln beschützt, geleitet und geholfen. Mein   Empfindungszustand ist entwickelter. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich redete sofort darüber und rede   noch davon wenn die Gelegenheit sich ergibt. Ich beschreibe sie den Leuten als   eine gewöhnliche Erfahrung, die sie eines Tages auch machen werden, um zu   versuchen ihnen zu helfen sich besser zu fühlen.</o:p>

  Seitdem vertrauen sich mir Menschen aus meinem   professionellen und familiären Umfeld an ohne dass ich sie nach irgendetwas   frage. Ich höre ihnen zu und gebe ihnen Rat nach meinem besten Gutdünken. Mein   Ziel ist sie zu führen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich denke ich las ein Buch von Raymond Moody. Es half mir ruhig zu   bleiben, frei von Panik, und während der Erfahrung konzentriert zu bleiben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste sofort dass die Erfahrung real war. Ich wusste   dass ich nicht träumte, da ich von oben die Dinge genauso sah wie sie   tatsächlich im Schlafzimmer waren. Auch die Tatsache dass ich absolut   schmerzfrei war während ich aus meinem Körper heraus war, und dann die Gefühle   in meinem steif gefrorenen Körper als ich zurückkam, tragen auch dazu bei dass   ich sicher bin dass die Erfahrung real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich sehe die Erfahrung noch immer als   definitiv real an.</o:p>

  Seitdem habe ich über dieses Thema nachgeforscht. Was ich   durchsah bestätigt diese Realität. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Diese   Erfahrung veränderte mein Leben. Es war eine zweite Geburt. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Fragen   sie ob die Erfahrung später zu Gefühlen von Isolation von Freunden und Familie   führte. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sylvianne_r_possible_nte.htm