{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_p_nte.htm","mytitle":"Barbara P NTE 31904","mylang":"de"}
          	Barbara P NTE 31904                                	            		

Barbara P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte einen schrecklichen Autounfall. Die Brüder   meines Freundes fanden mich. Sie riefen die Notdienste. Ich ging ins   Krankenhaus. Der Doktor in der Notaufnahme versuchte etwas das nicht sehr gut   funktionierte. Mein physischer Körper hörte momentan auf zu funktionieren. Dann   kam ich zurück. Konnte mich nicht an das Ausmaß der physischen Verletzung   erinnern bis am nächsten Tag. Nach einigen Tagen konnte ich mich daran erinnern   was geschah als ich aus meinem jetzigen Körper heraus war. </b>

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       06/18/1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher   Unsicher.

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?    An Träume erinnere ich mich nicht immer, aber hieran erinnere   ich mich.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mittelmäßig schwere Traurigkeit und/oder Trauergefühle.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Vollständig wach.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Teilweise Sicht eines Körpers und eines   Gesicht an welches ich mich aus dem realen Leben erinnern konnte. Nicht genau   wie das reale Leben, aber wie hindurch zu sehen, die Person war durchsichtig.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Vater, Tante, und Großmutter sagten mir ich solle   zurückgehen, ich hätte noch etwas wichtiges zu tun.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?        Mein Unfall kann bestätigt werden. Was danach kam, bin ich mir   nicht sicher.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher    Gute   freundliche Leute.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Keine menschlichen Worte   können die Helligkeit oder Wärme davon beschreiben.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ein sehr liebevolles, fürsorgliches, warmes Gefühl.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Nicht in genau dem Moment, aber ich kann oft fühlen war   geschehen könnte.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Mein Glaube wurde verstärkt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ja. Niemand kann mich aus meiner Überzeugung   heraus reden oder organisieren.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ja. Ich kann die Gefühle von anderen fühlen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dafür muss ich auf Sie zurückkommen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Manche sagen   es ist nicht real. Manche glauben nicht dass ich manchmal Witze darüber mache.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Weil ich sah dass meine Mutter sich meinem Vater, meiner   Großmutter, und meiner Tante anschloss als sie starb.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ja, ich habe andere Erfahrungen gehabt, aber keine Drogen.      

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_p_nte.htm