{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_i_probable_nte.htm","mytitle":"Mary I Wahrscheinliche NTE 5110","mylang":"de"}
          	Mary I Wahrscheinliche NTE 5110                                	            		

Mary I Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nach einer Abtreibung bekam ich schwere Blutungen. Anfangs,   dachte ich es sei normal in einer solchen Situation und ich wartete einfach ab   ob sie nicht von selbst aufhören würden. Nach zwei Tagen, als das Bluten nicht   aufhörte, ging ich ins Krankenhaus, mich inzwischen sehr schwach fühlend und   konnte nur mit Schwierigkeiten stehen. Nachdem ich untersucht wurde, wurde mir   bewusst dass mein Gesundheitszustand Pflege benötigte und ich wurde im   Krankenhaus aufgenommen, wo ich in einem Zimmer mit zwei Betten blieb.</o:p>

  Ich fühlte mich zu schwach, spürte Schmerzen und   physisches Unwohlsein, war mir aber dessen bewusst was geschah. Ich bin nicht   sehr sicher wie lange ich in diesem Zustand verblieb, ob es eine oder zwei   Nächte war. Ich fühlte nicht dass ich mich erholte, ganz im Gegenteil, das   Unwohlsein und die Schwäche blieben weiter; ich hatte einen sehr leichten Schlaf   und wachte viele Male auf.</o:p>

  In der dritten Nacht (oder der zweiten?) bei einem sehr   gestörten Schlaf öffnete ich meine Augen, schon wach. Ich fühlte mich wirklich   schlecht, mit vielen Schmerzen, und viel Beschwerden wegen den Schläuchen die an   meinen Körper angeschlossen waren. Das Zimmer war schwach beleuchtet. Vom Bett   aus konnte ich den Schalter für die Deckenlampe sehen, und hinten konnte ich die   Zimmertür erkennen.</o:p>

  Meine Augen waren auf den Schalter konzentriert als ich   bemerkte dass Leute in mein Schlafzimmer herein eilten. Ich sah eine Hand die   sich näher zum Schalter bewegte und in jenem Moment, und noch ehe das Licht an   war, fühlte ich dass ich 'aufstieg'. Ich fühlte große Erleichterung, ich hatte   keine Schmerzen oder Beschwerden mehr, und ich war aus einer Situation   herausgekommen die in allen Aspekten schrecklich war. Ich schaute voller Neugier   nach unten, ich versuchte auf mich zu schauen, aber ich konnte mich nicht klar   sehen, nur eine Gestalt die halb versteckt war von den Menschen darum herum;   mein Bett war weg von der Wand und da waren viele Leute die sich an beiden   Seiten des Bett bewegten.</o:p>

  Eine ältere afrikanische Krankenschwester, die während der   Nachtschicht arbeitete, war die einzige die mich mit Aufmerksamkeit behandelte.   Als ich sie sah, tat sie mir leid und ich ich fühlte mich in ihrer Schuld, da   ich ihre große Sorge um mich sah, aber ich wusste dass ich keineswegs zu jener   Situation zurückkehren wollte. Dann erkannte ich zwei andere Krankenschwestern,   die mich immer auf eine scharfe Weise    und mit Ablehnung behandelt hatten, weil ich wegen einer Abtreibung im   Krankenhaus war. Ich gebe zu ich fühlte mich sogar noch besser als ich sie sah,   dass ich nicht 'in jener unteren Verwirrung war', und auch wegen einer anderen   Art von Gefühl, das nicht so freundlich war, das sich aber anfühlte wie:“Das   geschieht euch recht, jetzt macht ihr euch Sorgen um mich.“ Es war noch eine   andere Person im Zimmer die ich nicht erkannte.</o:p>

  Nach einer Zeit die mir sehr kurz vorkam, und ohne   Manifestation von Willen, kam ich zurück zu meinem Körper. Es waren noch Leute   da, aber sie zeigten einen Ausdruck von Erleichterung; sie ordneten meine   Kleidung und stellten mein Bett neben die Wand. Ich spürte wieder alle   Beschwerden und Schmerzen, obwohl     ich, möglicherweise, nicht mehr so schwach war. Der größte Unterschied den ich   fühlte war dass ich keine Gefühle von Scham und Ohnmacht dort zu sein mehr   fühlte. Sie schalteten die Lampen aus und verließen das Zimmer.</o:p>

  Ich blieb noch eine weitere Nacht im Krankenhaus; ich   erinnere mich dass sie mir erzählten ich hätte ihnen einen Schrecken eingejagt,   aber ich wollte nicht wissen was geschehen war. Sobald ich konnte verließ ich   das Krankenhaus.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       ~1988 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher    Wurde dringend im Krankenhaus   aufgenommen wegen starken Blutungen nach einer Abtreibung. Ich denke schon, aber   zu jener Zeit hatte ich keine Wahrnehmung über die Ernsthaftigkeit meines   Gesundheitszustands. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit    Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war die ganze Zeit    bewusst und wach außer für den Moment als ich 'herunterkam'. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich habe keine Ahnung über die Dauer   der Erfahrung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich erinnere mich nicht daran was sie   sagten, wahrscheinlich weil ich dem keine Aufmerksamkeit schenkte. Meine Neugier   galt damals hauptsächlich meinem Körper, da ich ihn nicht gut sehen konnte wegen   den Menschen darum herum. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Große   Erleichterung, Glück, kein Schmerz, Ehrfurcht, Neugier, Empathie und Antipathie   für die Krankenschwestern. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Die Religion spielt keine wichtige   Rolle in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Die Religion spielt keine wichtige   Rolle in meinem Leben. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich hatte für viele Jahre nicht   darüber gesprochen, da es mit einem traumatischen Ereignis verbunden war. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Empfindung von Erleichterung und die Abwesenheit von   Schmerzen sind unvergesslich, die Abwesenheit von Schuldgefühlen für die nicht   so guten Gefühle unterdrücke ich oft, die angenehme Empfindung aufzusteigen. Das   Gefühl von Fröhlichkeit und Frieden der gesamten Erfahrung und danach, eine   größere Wichtigkeit lebendig zu sein, und eine größere Beachtung für andere die   leiden.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich hatte für viele Jahre nicht   darüber gesprochen, da es mit einem traumatischen Ereignis verbunden ist. Etwa   vor drei Jahren erzählte ich diese Erfahrung einem Freund der sich für diese   Phänomene interessiert. Er assoziierte sie sofort mit religiösen Aspekten, ich   redete nicht weiter über das Thema und bedauere dass ich es ihm erzählt habe. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich habe nie an der   Realität der Erfahrung gezweifelt, wahrscheinlich wegen der Luzidität meiner   Gedanken die Erfahrung hindurch.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/mary_i_probable_nte.htm