{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nilda_p_nte.htm","mytitle":"Nilda P NTE 5123","mylang":"de"}
          	Nilda P NTE 5123                                	            		

Nilda P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war unterwegs zu meiner wöchentlichen freiwilligen   Arbeit, einem Job der mit Akupunkteuren getan wurde, als ich begann mich krank   zu fühlen, ich konnte mich nicht konzentrieren, ich war kurzatmig, desorientiert   und hatte starke Tachykardie. Ich fuhr über eine schnelle und stark befahrene   Straße und ich war allein. Ich wollte anhalten, aber da war kein Seitenstreifen.   Dann betete ich zu Gott, er solle mich von jenem Ort wegnehmen, da es ansonsten   einen riesigen Unfall geben würde. Ich weiß nicht wie, aber nachdem ich gebetet   hatte, konnte ich zurück nach Hause fahren ohne genau zu realisieren wie. </o:p>

  Ich fuhr auf den Parkplatz der Wohnanlage wo ich lebe,   parkte auf dem Parkplatz und konnte nicht aus dem Auto gelangen. Meine Beine   gehorchten mir nicht. Ich hatte keine Kraft. </o:p>

  Dann dachte ich, ich werde hier bleiben bis ich mich   besser fühle. Ich schloss die Tür des Autos und und installierte mich auf dem   Fahrersitz. Danach wurde alles schlimmer, die Tachykardie nahm zu und ich sah,   wie in einem Kino, den Film meines Lebens. Bilder der Gegenwart gingen   allmählich zurück zu meiner Geburt, als sei es eine Tomographie, mit   Querschnitten. Dann bewegte er sich wieder zurück von der Geburt zur Gegenwart,   zeigte mir die Antworten nach denen ich mein ganzes Leben gesucht hatte, alle   'Warum' meiner Wege.</o:p>

  Dann sah es aus als hätte sich der Himmel geöffnet und ich   sah ein sehr starkes und atemberaubendes Licht, so stark wie die Sonne, aber es   war weiß und es beeinträchtigte das Sehen nicht. Das Licht kam näher als sei es   ein 'Sternregen' (wie die Szene im Film 'Star Trek' wenn das Raumschiff in den   Cyberspace hineingeht).</o:p>

  DA war ein unbeschreibliches Gefühl von Wohlsein, Frieden,   Freude, Freiheit , unbekannte und bedingungslose Liebe. Alles war das Licht. Ich   fühlte meinen physischen Körper nicht. Es schien als sei ich Teil jenes Lichts.   Ich schaute nach einem Bild im Licht und konnte keines sehen, ich konnte nur die   Weite des Raums fühlen.</o:p>

  Dann hörte ich eine Stimme die mich rief. Es war eine   männliche Stimme, fest und liebevoll. Er sagte dass meine Mission erfüllt war.   Ich ließ mich los; ich wünschte mir für ewig dort zu sein. Ich wollte nicht   zurückkommen.</o:p>

  Er sagte:“ Ich werde dir einige Dinge zeigen.“ Dann sah   ich in der Entfernung eine Kugel die aussah wie der Mond während einer   Finsternis. Er sagte: „Das ist die Erde“, und ich sah viele Lichtpunkte in der   Kugel. Dann sagte er: „In jedem Lichtpunkt ist jemand der betet, wenn alle   Menschen auf Erden beten könnten, so würde es so aussehen“, und die Erde wurde   so hell erleuchtet wie die Sonne. „Aber so ist es nicht“, und die Kugel   verdunkelte sich wieder.</o:p>

  Er sagte zu mir: „Du hast viel gesucht, studiert und zu   viel gelesen, aber nicht das was du hättest lesen sollen, warum hast du es nicht   gelesen?“. Ich fragte ihn was ich nicht gelesen hatte. Er erwiderte: „Die Bibel.   Alles was du wissen sollst ist dort, es genügt.“ Ich sagte: „Ich versuchte sie   zu lesen aber ich verstand sie nicht, sie ist zu komplex für mich.“ Er sagte:   „Jetzt wirst du sie verstehen“, und er rief mich wieder: „Komm, deine Mission   ist erfüllt.“ </o:p>

  Dann im Bruchteil einer Sekunde dachte ich an meine   Zwillingstöchter, damals fünfzehn Jahre alt und ich sagte: „Meine Mission ist   noch nicht beendet.“ Er fragte: „Was fehlt denn?“ Ich antwortete: „Ich muss   meine Töchter noch aufs Leben vorbereiten, sie brauchen mich.“</o:p>

  Dann sagte er: „Geh! Führe deine Mission aus, lehre was du   gelernt hast, aber vergiss eines nicht: beschmutze nie dein Bewusstsein denn   dies ist das Einzige was du mitnehmen wirst.“ Danach 'verschloss' sich der   Himmel und das Licht verschwand. Mein Herz wurde langsamer und ich fühlte mich   gut. Ich schaute auf meine Uhr und es war 6:00 Uhr nachmittags. Als ich in   Marginal Pinheiros hineinfuhr war es 2:00 Uhr nachmittags. Ich vermute dass ich   für beinahe drei Stunden in diesem Zustand war.</o:p>

  Ich stieg aus dem Wagen und ein Satz hallte in meinem   Geist wider: „Nicht alle Wege sind für jeden Wanderer“, und er kam in einem   fort-es war dieselbe Stimme aus dem Licht. Ich entschied dann es auf ein Blatt   Papier niederzuschreiben, und zu meiner Überraschung, kam mir Satz über Satz als   ein Diktat, was einen Text aufbaute den ich hier abschreibe:</o:p>

  „DER WEG“</o:p>

  Nicht alle Wege sind für jeden Wanderer.</o:p>

  Wenn der Wanderer bereit ist und aus der Tiefe seiner   Seele das Universum bittet, dass alle notwendigen Kräfte bewegt werden sollten,   und alle notwendigen Durchbrüche erledigt werden sollten um Gerechtigkeit zu   vollenden, nicht eine einseitige und willkürliche Gerechtigkeit, sondern die   universale Gerechtigkeit, dann wird der Weg die Tür vor dir weit öffnen.</o:p>

  Nicht alle folgen ähnlichen Wegen.</o:p>

  Aber alle Wege haben nur ein Ziel, welches das Licht ist.</o:p>

  Diejenigen die mehr Wissen und Unterscheidung haben sind   verantwortlich dafür, die anderen die dahinter kommen zu betreuen, da sie die   ersten Schritte schon gemacht haben.</o:p>

  Sie werden ihnen folgen da sie ihnen vertrauen.</o:p>

  Er hat schon genügend moralische und spirituelle   Verantwortung.</o:p>

  Er kennt seine Verantwortung.</o:p>

  Er ist sein eigener Richter!</o:p>

  Dann wenn die Zeit kommt seid bereit, denn es gibt keine   Zeit.</o:p>

  Die Zeit endet.</o:p>

  Übernehmt eure Positionen als Führer, aber lasst euch auch   führen!</o:p>

  Ihr werdet einander treffen - aber nur im richtigen   Moment!</o:p>

  Ihr könntet nicht alleine folgen.</o:p>

  Jeder von euch weiß dass er die Fähigkeit hat zu betreuen   (aber nur diejenigen die das Licht gesehen hatten).</o:p>

  Also macht euch an die Arbeit - nehmt die Hand eures   Partners, führt ihn auf den Weg und orientiert euch an demjenigen der voraus   ist.</o:p>

  Habt keine Angst.</o:p>

  Schaut nicht nach unten.</o:p>

  Es ist einfacher als ihr es euch vorstellt.</o:p>

  Vergesst nicht dass ich immer und für ewig hier bin, da   ich im gesamten Universum bin.</o:p>

  Ihr habt mich schon gekannt - ihr habt meine   bedingungslose Liebe gefühlt.</o:p>

  Was geschah war nur für eure eigene Entwicklung und für   euch damit ihr euch wünscht das Licht wiederzusehen.</o:p>

  Jetzt seid ihr bereit. Ihr wisst was getan werden muss.</o:p>

  Kommt, ich erwarte euch.</o:p>

  Wir werden Hand in Hand folgen und wir werden uns wieder   miteinander vereinen, da wir alle nur Eines sind.</o:p>

  Der Körper ist nur ein weiterer Weg!!!!</o:p>

  (Botschaft erhalten am 20. August, 2007.)</o:p>

  Die Botschaft hat mich berührt und ich entschied mich die   Bibel zu lesen. Die interessante Tatsache ist dass ich zu verstehen begann was   ich vorher nicht konnte. Es war als ob mein Geist verbessert worden wäre. Ich   habe seitdem die Bibel gelesen und studiert.</o:p>

  Die Gefühle die ich von dieser Erfahrung erhielt dauerten   für viele Tage an, ich fühlte mich in einem Zustand von Gnade.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       20/08/2007 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Sensação de desmaio,   taquicardia e falta de ar ao dirigir sózinha em autopista com trânsito rápido e   intenso.      Ich fuhr nach Hause   zurück mit dem Gefühl dass ich sterben würde. Ich weiß nicht wie es mir gelang   nach Hause zu kommen ohne einen Unfall zu verursachen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   ich im Licht war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich im Licht war.                 </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Das Gefühl dass lineare Zeit nicht   existiert, nur die Weite des Raums. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   MMeine Gedanken waren beschleunigt,   aber ich hatte nur die Sicht vom Licht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Die Stimme hallte von allen Seiten wider. Ich   konnte sie nur hören. Als wäre ich von meinem Körper getrennt und seiner nicht   bewusst, als ob mein Körper nicht existieren würde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Licht so stark wie die   Sonne, aber es war weiß und es störte die Augen nicht. Ich wünschte ich könnte   für die Ewigkeit dort bleiben. Schwer ihm zu widerstehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Viel Frieden, Freude, Freiheit und bedingungslose Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Es gab einen Rückblick meines Lebens   bis zu meiner Geburt. Ich lernte dass wir diese Welt jeden Moment verlassen   können, und dass wir darauf vorbereitet sein müssen, ohne irgendeine materielle   Anhaftung. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      In jenem Moment wurde alles auf der Erde sehr klein und   ich hatte die die Wahrnehmung dass die Menschheit schlief. Ich sah die   Zerstörung der Erde. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spiritualist. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich war Kardec Spiritualistin.   Heutzutage gehe ich in Kirchen wo es einfacher ist die Bibel zu lernen.       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Mein Glaube   vergrößerte sich übermäßig. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war   Kardec Spiritualistin. Heutzutage gehe ich in Kirchen wo es einfacher ist die   Bibel zu lernen.        </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    In jenem Bewusstseinszustand schien es mir   als ob das Wissen sich ausgedehnt hätte und es gab viel Gedankenklarheit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich akzeptiere   nicht konstruktive Gespräche nicht. Ich toleriere keine Sinnlosigkeit. Ich   glaube dass Leben bedeutet etwas Nützliches für andere und für die Menschheit zu   tun, und die Zeit ist kurz.</o:p>

   </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Gefühle von einer unbekannten   Liebe, unbeschreiblicher Frieden, vollständige Freiheit und die Weite des Raums,   als sei es eine andere Welt. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Größere Empathie für Menschen, größere Sensibilität und Gedankenverbindung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   er sagte alles sei gut und dass ich meine Mission erfüllt hätte. Ich fühlte dass   ich auf dem richtigen Kurs war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie am gleichen Tag mit.   Die Leute wurden staunend und gläubiger, da ich ein guten Ruf hatte und ich   nicht bei einem solchen Thema lügen würde.      </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte knapp zwei Monate vorher einer Lesung bei UNIFESP beigewohnt. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war eine   Antwort auf ein Appell das während eines Gebets gemacht wurde. Ich hatte viele   Religionen und Wege gesucht, und einige Zeit vorher hatte ich zu Gott gebetet   und Ihn gefragt mir Seine Wahrheit und Gerechtigkeit zu zeigen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube ich erlebte einen veränderten Bewusstseinszustand. Ich hatte die   Gelegenheit die Antworten auf meine Fragen zu erhalten und die Gelegenheit   länger bei meinen Töchtern zu bleiben. Ich betrachte es so dass ich Überstunden   auf der Erde mache. Heutzutage habe ich Vertrauen in Gott, einen   unerschütterlichen Glauben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich habe immer nach einem spirituellen   Meister gesucht. Ich hatte danach in verschiedenen Religionen gesucht, aber   heute folge ich nur einem einzigen Meister, Jesus Christus, und nur einem Gott,   dem Schöpfer des Universums. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich würde vorschlagen eine Frage   beizufügen darüber ob es eine Art von Gespräch oder Orientierung während der   Erfahrung gab. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/nilda_p_nte.htm