{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alfredo_nte.htm","mytitle":"Alfredo NTE 5064","mylang":"de"}
          	Alfredo NTE 5064                                	            		

Alfredo NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich werde euch von meiner Erfahrung erzählen als ich erst   zwölf Jahre alt war. Damals spielten wir Kinder ein Spiel der Ohnmacht, das wie   folgt war: man machte drei Kniebeugen mit ausgestreckten Armen, tief ausatmend   wenn man unten war und einatmend wenn man oben war. Nach zehn Kniebeugen,   ergriff ein Freund dich von hinten mit den Armen um deine Brust und presste so   fest wie möglich, und innerhalb von Sekunden, lag man ohnmächtig am Boden. Nach   einer Weile kam man wieder zu sich und wusste nicht was geschehen war noch wo   man sich befand, bis man sich wieder ein wenig zentriert hatte.

  Jedenfalls, bei einem dieser 'Spiele' wurde ich für mehr   als fünf Minuten bewusstlos, laut meinen Freunden, was ihnen einen heftigen   Schrecken einjagte, Besorgnis über die Situation. Später fand ich durch einen   Doktor heraus dass das was die Ohnmacht bewirkt, Sauerstoffmangel im Gehirn ist,   was in diesem Fall sehr gefährlich war, da man dadurch sterben könnte.

  Nun werde ich in die Details meiner Erfahrung in jenen   fünf Minuten gehen. Ich möchte auch klarstellen dass ich Agnostiker bin.

  Plötzlich schwebte ich in der Leere, alles war Dunkelheit   und Stille, aber ich fühlte dass ich mich in eine Richtung bewegte, fühlte eine   immense Ruhe und Wohlbehagen, auch ein enormes Glücksgefühl, fast   unbeschreiblich, aber ich hatte keinen Körper, alles was ich sehen konnte war   Dunkelheit. Dann begann ich ein weit entferntes Licht zu sehen und mein   Glücksgefühl und meine Gemütsruhe wuchsen weiter an. Während ich mich dem Licht   näherte, konnte ich sehen dass es von einer Tür kam, oder einem Rahmen ohne Tür,   als ob ein weißes Rechteck auf einen schwarzen Karton gemalt sei. Das Licht   welches durch diese Tür schien, ertrug keinen Vergleich, sogar nicht mit dem   Licht von tausend Sternen zusammen, die Helligkeit war unbeschreiblich, aber   unglaublicherweise, verletzte es die Augen nicht. Als ich bei der Tür war, sah   ich eine Frau, draußen in der Leere, mit Haaren bis zur Taille. Sie trug ein   weißes Kleid bis zu den Fußgelenken und winkte mir mit ihrer linken Hand, eine   Geste ich solle zu ihr kommen. Dies alles geschah wie in Zeitlupe, sehr langsam.   Die Helligkeit war solchermaßen dass ich nur ihre Gestalt und ihr durchsichtiges   Kleid ausmachen konnte. Ich wünschte mir inniglich sie zu erreichen damit wir   zusammen die Schwelle überschreiten könnten; da es das war, was meiner Meinung   nach geschehen würde.

  Plötzlich wachte ich auf dem Boden auf mit meinen Freunden   die mich voll Verzweiflung riefen, und ich erinnere mich dass die ersten Worte   die aus meinem Mund kamen waren: „Sch...kerle! Warum habt ihr mich jetzt   aufgeweckt? Ich war im besten Teil des Traums!“ Denn das war was ich für viele   Jahre glaubte, dass es der beste Traum meines Lebens war.

  Später, und wegen einem Programm wo Menschen über ähnliche   Erfahrungen redeten, realisierte ich dass es kein Traum gewesen war; jedenfalls   ist es das was ich glaube.

  Diese Erfahrung bleibt mir im Gedächtnis als sei es   gestern geschehen, und ich bin jetzt achtundvierzig. Ich möchte dass beachtet   wird, dass es für mich kein Tunnel ist durch den man geht, sondern eine Leere.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1974

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     'Por aquel entonces los críos   jugábamos a desmayarnos de la siguiente manera: se hacían diez flexiones con las   rodillas y los brazos estirados, cuando bajabas expirabas fuertemente y cuando   te alzabas inspirabas fuertemente, al cabo de diez flexiones te c   

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Von Anfang bis Ende.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Von Anfang bis Ende.   

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein  

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Es war eine Leere und an dessen Ende ein Licht, ich hatte keine   Empfindung eines Tunnels, ich nahm nur die Leere wahr.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Unendlicher Friede und Ruhe, und als ich aufwachte eine   große Frustration zurück in dieses Leben zu kommen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostiker

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Agnostiker

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Verlangsamung der Ereignisse.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Zurück   in dieses Leben zu kommen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich dachte immer es   sei ein Traum gewesen, dann nach vielen Jahren, dank eines TV-Programms,   realisierte ich dass dies auch anderen Menschen passiert war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Angst vor dem Tod existiert nicht im Geist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Ich versuchte viele Drogen in meiner Jugend und keine davon kommt dieser   Erfahrung auch nur nahe. Ich möchte klarstellen dass ich mit zwölf Jahren noch   keine Drogen versucht hatte.      

[1] https://www.nderf.org/German/alfredo_nte.htm