{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joy_r_nte.htm","mytitle":"Joy R NTE 22463","mylang":"de"}
          	Joy R NTE 22463                                	            		

Joy R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich vierzehn war, besuchte ich Freunde übers   Wochenende. Wir gingen in den Pool. Ich konnte nicht schwimmen und meine   Freundin Fay blödelte herum und sie stieß mich. Ich fiel rückwärts in den tiefen   Teil des Pools und ich konnte nicht wieder hoch kommen. Sie dachten ich würde   Dummheiten machen, aber ich ertrank tatsächlich. Mir wurde erzählt, erst als sie   mich still auf dem Rücken liegen sahen, realisierten sie dass ich in   Schwierigkeiten war.</o:p>

  An irgendeinem Punkt, schwebte ich in der Luft, nicht mein   Körper, sondern mein Geist. Ich sah eine Menge die sich am Absatz des Pools   sammelte, und ich konnte sehen dass ich das war die dort auf dem Boden lag. Ich   sah meine Freundinnen Fay und Jess weinen während jeder schrie 'ruf die   Ambulanz, 'Ist sie ok?'. Es war dann dass irgendeine Kraft mich an den schönsten   und friedlichsten Ort zog den ich je erlebte. Während ich zum Tor dieses schönen   Ortes schwebte, sah ich meine verstorbene Großmutter mütterlicherseits, die ich   nie getroffen habe. Aber sie kam zu mir und rief mich beim Namen, und sagte mir   es sei nicht meine Zeit, dann zeigte sie mir meine Mutter in unserer Küche in   Brooklyn, und sie sagte:“ Weißt du was dies ihr antun wird?“, sie wird sich nie   vergeben, sich von dir überreden zu lassen das Wochenende mit Freunden zu   verbringen. Dann sah ich das Licht. Ich wurde ins Licht gezogen: es war die   beruhigendste, friedlichste Erfahrung die ich je fühlte.</o:p>

  Gerade als ich zum Licht ging, wurde ich von dieser   übergroßen Person gestoppt. Sein Gesicht konnte ich nicht sehen. Es war ein   helles Licht. Seine Füße waren überlebensgroß. Sie sahen aus als würden sie aus   Metall bestehen. Er begann mit mir zu reden, und sagte mir dass es nicht meine   Zeit sei und dass ich zurückgehen müsste. Ich sagte ihm dass ich das nicht   wollte. Ich wollte dort bei ihm und meiner Großmutter bleiben. Er sagte: „Ich   habe Arbeit die du für mich tun musst.“</o:p>

  Dann sah ich mich selbst ein Baby haben. Dann sagte er:   „Du musst jetzt zurückgehen.“ Ich drehte mich um sah auf meine Großmutter. Sie   flüsterte :“Deine Mutter braucht dich.“</o:p>

  Plötzlich fühlte ich mich zurück in meinen Körper gesogen,   und das nächste was ich wusste, ich hustete eine Menge Wasser heraus, und die   Ambulanz kam und nahm mich mit in die Notaufnahme. Ich erinnere mich dass ich   allen erzählte was geschah. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:         Vor   Jahren </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall        Ich ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nicht wirklich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Mein Körper war bewusstlos und mein Geist sah meinen bewusstlosen Körper. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war bewusstlos. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Mein physischer Körper schrie. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Fay (das Mädchen das mich schubste) die sagte sie wusste nicht   dass ich nicht schwimmen konnte, der Schwager von Jess der sagte 'Wir sind in   großen Schwierigkeiten'. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Eine übergroße Person von der ich überzeugt bin dass es Gott war, ich   konnte sein Gesicht nicht sehen, und es gab ein helles Licht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine tote Großmutter, und eine übergroße Person von der ich überzeugt bin dass   es Gott war. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, es gab ein helles Licht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Während ich ins Tor ging. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden. Ruhe. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich sah meine Mutter und meinen Vater in unserem Zuhause   in Brooklyn. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   übergroße Person ließ mich nicht durch. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Sie zeigten mir meine Mutter und wie es sie zugrunde   richten würde. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Pfingstkirche (Siebter Tag.) </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Nicht konfessionell. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich weiß jetzt mit Sicherheit dass es einen Himmel   gibt und dass Gott real ist, und dass unsere Schritte von Gott angeordnet werden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Ich weiß dass meine Schritte   vorgesehen sind. Mein Leben hat einen Zweck.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich habe keine Angst zu sterben. Mein Angst ist meinen   Sohn allein zu lassen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?     Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?          Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   beste Teil war der Friede den ich fühlte. Der schlimmste Teil war meine   Angehörigen zurückzulassen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte es   allen mit. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/joy_r_nte.htm