{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_w_probable_nte.htm","mytitle":"Karen W Wahrscheinliche NTE 5126","mylang":"de"}
          	Karen W Wahrscheinliche NTE 5126                                	            		

Karen W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Fuhr (mich selbst - unter Schock) zum nächsten   Krankenhaus, welches damals vor dem Bankrott stand und brach in der Notaufnahme   zusammen - Blutungen, drei Pint Blut in meinem Bauch</o:p>

  Der Grund warum ich am Atemgerät hing, welches hundert   Prozent meiner Atmung machte, war dass jedesmal wenn die Doktoren versuchten   mich aus der Anästhesie/Drogen heraus zu holen, ich eine Panikattacke machte,   was meine Atmung abschnürte (deshalb das Rohr in der Luftröhre). Bei mir wurde   damals auch eine chronische Bronchitis diagnostiziert. Ich habe nur eine   Schwester, sie ist drei Jahre jünger als ich. Sie sagten zu ihr: „Sie atmet   nicht von selbst, bete für das Beste, aber erwarte das Schlimmste. Das einzige   Gute was sie hat ist dass sie noch ziemlich jung ist.“ Meine Schwester ging nach   Hause, fand meine Dokumente für die Begräbnisstätte, rief meine Bank an um zu   sehen ob meine Hypothek im Fall meines Todes abbezahlt sei, was der Fall war.   Ich hatte eine Lebensversicherung mit dem Darlehen aufgenommen. Sie musste meine   Nebenkosten, Rechnungen usw. für jenen Monat bezahlen und meine Hunde und meine   Mutter versorgen, um die ich mich kümmerte -120 Pfund mit chronischer   Herzinsuffizienz - dreißig Prozent funktionierend und zwei ersetzte Hüften   (Osteoporose).</o:p>

  Wie ich vorher sagte, reichte ich mit solcher Kraft hinaus   zum Licht, dass ich als ich aufwachte, meinen rechten Arm nicht bewegen konnte -   es fühlte sich an als hätte ich meine Schulter ganz herausgezogen, und meine   Rückenmuskeln beim Greifen und Reichen, beim Versuch in jenes Licht zu gehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juni, 2000' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Fuhr (unter Schock) allein in das nächste   Krankenhaus - Citizens General - welches damals bankrott ging, und kollabierte   in der Notaufnahme - Blutungen - 3 Pint Blut in meinem Bauch. Divertikulitis,   punktierter Darm, was verursachte dass ich in den Bauch blutete. Deshalb wurde   ich mit einem Helikopter weggeflogen, wo ich keinen Puls, keine Atmung, und   keinen Herzschlag für vier Minuten hatte, laut dem Doktor der die ganze Zeit bei   mir war. (Ich dachte es sei ein Traum, bis er hereinkam nachdem ich es   überstanden hatte, er ergriff meinen Arm und sagte:“ Wir haben dich fast   verloren dort.“) </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wie ich sagte, ich dachte es sei ein Traum gewesen, und da   ich im Helikopter bewusstlos war und für vier Minuten klinisch tot, erinnere ich   mich lebhaft daran - kein Tunnel, kein Schweben über meinem Körper, kein Sehen   von verstorbenen Verwandten, es war als ob ich direkt zum und ins Licht ging!   Ich konnte das Gesicht von Christus nicht sehen, aber ich bemerkte die fließende   weiße Robe - ich konzentrierte mich mehr auf den rechten Arm - warum war er   erhoben? </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit war abwesend, und war   wirklich überhaupt nicht wichtig für mich! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Zuerst war das Licht SO HELL, ich dachte   ich würde sicherlich blind werden, also beschattete ich meine Augen zeitweise   mit meinem rechten Arm. Nichts war durchsichtig - die Dinge waren fest. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein     Es gab absolut   überhaupt keinen Ton, keine Worte wurden gesprochen - mir wurde NICHT gesagt ich   solle zurückgehen. Ich ging einfach rückwärts als die zwei Finger an seiner   rechten erhobenen Hand nach unten gingen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ziemlich weit draußen wo das Licht am hellsten war, wusste ich dass ich   den Umriss/die feste Gestalt meines Herrn, Jesus Christus sah, in weiß   gekleidet, fließende Roben, als ob der Wind IHN anblasen würde. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  So enorm hell war das weiße   Licht. Mental fühlte ich als würde     ich erblinden, also schützte ich meine Augen anfangs mit meinem rechten Arm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Es gibt keine Worte um die Wärme, den Frieden, die Liebe, die   Freude, das Glück und die Sicherheit zu beschreiben die man fühlt wenn dies   geschieht. Es KANN EINFACH NICHT beschrieben werden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich wusste die Begrenzung   war das helle LICHT (welches das Bild UNSERES HERRN enthielt), aber ich zog und   zog mit meinem rechten Arm, mental sagend :“Bitte nimm mich näher-ich möchte   JETZT mit DIR gehen!“ Ich war POSITIV dass der HIMMEL direkt hinter JESUS   CHRISTUS und DEM LICHT war!!!! Und dass ich wieder einmal mit meinem Papa,   meinem Onkel Mick, meinen Großvätern Eli und John, und beiden Großmüttern (die   starben ehe ich geboren wurde) vereint war, zusammen mit sehr vielen, sehr   jungen Freunden, die während meiner Kindheit, der Hochschule und später   unerwartet starben. Ich war immer eine freigebige, freundliche, verzeihende,   aufgeschlossene Person, die immer nach mindestens einer guten Sache in jeder   Person Ausschau hält, egal wie schlecht von ihnen gesprochen wird. Ich habe   immer den Versuch gemacht Freunde zu machen, und mich für die Unterdrückten   eingesetzt, mir viele Freunde machend wo immer ich kann. Ich glaube dass ich   ALLE Menschen (egal welchen Glaubens, welcher Farbe, welchen ethnischen   Hintergrunds, religiösen Glaubens, usw.) so behandeln soll wie ich behandelt   werden möchte. Ich bin grundsätzlich arm, aber ich sehe ein schönes Herz in   jedem, keine materiellen Dinge, die niemand beim Tod mitnimmt (oder je mitnehmen   wird). </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    'Mein Vater starb als ich 6 Jahre alt   war, ging vom ersten bis achten Schuljahr in eine Römisch Katholische Schule;   wurde katholisch erzogen, begann aber im in meinen 20ern nach mehr zu suchen.   Wurde in meinen späten Zwanzigern wiedergeborene Christin - las die HEILIGE   BIBEL 3 Mal von vorn bis hinten, bin jetzt nicht konfessionelle Christin.</o:p>

  </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Meine NTE hat den Grund für meinen Glauben   vollständig bestätigt und machte ihn sogar noch STÄRKER!</o:p>

  Seien wir ehrlich, Menschen brauchen Fürbittengebet. </o:p>

</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservative/fundamental      Nicht konfessionell gerettete Christin. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Meine NTE hat den Grund für meinen Glauben   vollständig bestätigt und machte ihn sogar noch STÄRKER!</o:p>

  Seien wir ehrlich, Menschen brauchen Fürbittengebet. </o:p>

</o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin eine   nettere, sanftere Person, und seit der Erfahrung nicht mehr materialistisch. Ich   gebe und helfe ehrenamtlich mehr als je, und liebe es meine Geschichte mit jedem   zu teilen der mir zuhören will. Vielleicht kann sie die Leute dazu bringen zu   denken dass der Körper nur eine Hülle ist, das reale Selbst ist darin-in der   Seele selbst. Ich kann zumindest einen Samen säen, wenn überhaupt, um die Leute   über die Ewigkeit nachdenken zu lassen - nicht nur heute, dieses Wochenende,   oder in der nahen Zukunft. Ich habe jetzt einen total anderen Ausblick aufs   Leben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Für Jahre konnte ich meine Geschichte   nicht erzählen ohne zu weinen, es ist mir egal ob jemand mir glaubt oder nicht.   Es war die wärmste, friedlichste, schönste Erfahrung in meinem Leben. Das Licht   war wie hundert Mal die heiße Sonne an einem klaren Tag im Juli. Kein Medikament   kann jenes Gefühl simulieren. Ich reckte meinen rechten Arm zum Licht-wollte ins   Licht gehen. Überhaupt keine Gedanken an irgendetwas anderes - ich konnte die   Gestalt aus einer Entfernung im Licht ausmachen, bei der ich WUSSTE dass es der   auferstandene Christus war. Er hatte seine rechte Hand erhoben, zusammen mit nur   Zeigefinger und Mittelfinger. Als ich näher gelangte, gingen jene beiden Finger   nach unten und das war als ich mit unvorstellbarer Fliehkraft rückwärts ging.   Ich erkläre es Leuten in meinem Bereich wie 'rückwärts zu fahren auf dem 'Laser   Loop' und der älteren Achterbahn im nahegelegenen Kennywood Park, jetzt außer   Dienst. ICH WOLLTE NICHT ZURÜCKGEHEN!!!!!    Es wurden keine Worte gesprochen und ich hatte auch keine Entscheidung zu   sagen oder zu gehen</o:p>

  Ich gelangte danach im Krankenhaus in eine sehr tiefe   Depression, konnte nicht aufhören zu weinen, da ich dachte ich sei nicht gut   genug um mit dem Meister zu gehen. Ich bat meine Schwester mir meine Bibel zu   bringen, damit ich irgendeinen Grund finden konnte weshalb ich zurück geschickt   wurde. Das war als ich einen sehr großen Afroamerikaner (in grüner Kleidung)   traf, am Tag meiner Entlassung aus dem Krankenhaus, welcher den Container mit   den toxischen Substanzen leerte. Er bemerkte meine Bibel und sagte mir dass er   ein Mitglied von den 'Promise Keepers' sei, von denen ich gehört hatte. Ich   erzählte ihm meine Geschichte, wieder weinend, und er sagte zu mir: „Wie denkst   du dass Moses sich fühlte nachdem er in der Präsenz Gottes war und die Zehn   Gebote erhielt, und dann vom Berg Sinai hinunter gehen musste, zu all den bösen   Leuten die das goldene Kalb verehrten?“ Nun, Mir ging ein Licht auf - er hatte   recht - meine Antwort wurde mir gegeben. Er sagte zu mir:“ Nun, ich nehme an   dass ich dich nie wiedersehen werde“. Ich antwortete: „Oh doch, das wirst du -   im Himmel!“ Er grinste von Ohr zu Ohr und verließ das Zimmer.</o:p>

  Als ich zu Hause war rief ich das Krankenhaus an, um   seinen Namen zu erfahren-wollte ihm einen Brief schicken als Dank für seine   Hilfe. Gab das Stockwerk, die Zimmernummer an, beschrieb der Oberschwester den   Mann. Sie sagte: „Es tut mir leid-niemand auf den diese Beschreibung passt   arbeitet, oder hat je auf jenem Stock gearbeitet in den zwanzig Jahren seit ich   Dienst tue!“ Also deshalb habe ich nicht nur keine Angst zu sterben, sondern   jetzt glaube ich auch dass Engel menschliche Gestalt annehmen KÖNNEN UND ES TUN.   Groß ist unser Schöpfer!!!! </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       In der Mitte meiner Zwanziger begann ich unheilvolle vorausahnende Alpträume zu   erleben, aber diese Tragödien geschahen mir, also hatte ich keinen Weg   irgendjemand vor bevorstehendem Unheil zu warnen. Ich kniete nieder, betete und   bat UNSERN HERRN diese von mir wegzunehmen, da sie mich mental beeinflussten,   und dass ich nicht bereit war mit diesen Träumen umzugehen. Beispiel: Ich wuchs   in einer sehr geschlossenen weißen kleinstädtischen Nachbarschaft auf, und unten   in der Straße, etwa fünf Häuser entfernt, war eine 'arme' Familie mit sieben   Kindern, manche jünger, manche älter wie ich. Ich schloss eine sehr gute   Freundschaft mit 'Karen' die zwei Jahre älter war. Sie heiratete einen 'Mafiatyp'   Mann und er misshandelte sie sowohl mental wie physisch. Sie war HINREISSEND und   EXTREM gut gebaut, aber ruhig und ein gutes Mädchen. Ich war auch mit ihrem   Bruder Larry, befreundet und (da ich der fürsorgliche Typ bin), rief er mich um   3:00 Uhr Nachts an, nachdem er sich die Handgelenke aufgeschlitzt hatte, als   seine Frau mit einem anderen Mann ausgegangen war, und zwei Kleinkinder waren   schlafend im Haus! Ich raste sofort zu seinem Haus zehn Meilen entfernt, und   kümmerte mich um die Situation. Larrys Schwester jedenfalls starb im jungen   Alter von neunundzwanzig.</o:p>

  In der Nacht als sie 'in einem Feuer verbrannte um den   Beweis zu vertuschen' (wir wussten wer sie getötet hatte), hatte ich einen   Alptraum: Ich rauchte eine Zigarette, ich ließ sie fallen und sie begann meine   Matratze zu verbrennen und sie     schwelte. Ich wachte auf indem ich auf mein Bett klopfte um das 'Feuer' zu   löschen. Selbstverständlich gab es keines. Fünf Minuten später, klingelt mein   Telefon neben dem Bett, und ich erhalte um 5:00 Uhr morgens einen Anruf von   meinem Freund Larry (Ich dachte noch immer ich würde träumen). Er sagte zu mir:“   'Karen'   meine Schwester, verbrannte   in einem Feuer (in derselben Nacht), und ich muss den Körper identifizieren   gehen!“ Diese Erfahrung konnte kein Geschenk von Gott sein, oder so fühlte ich   dass ich sie hätte warnen   können.   Also begann ich zu beten: „Bitte Gott, nimm dies weg von mir“, und das tat er.   Ich weiß dass er existiert, da ich seitdem keine solchen Alpträume mehr habe. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich habe jetzt absolut KEINE FURCHT   VOR DEM TOD!!!! Ich kann das nicht von vielen Menschen behaupten die ich kenne,   einschließlich Familienmitglieder - ich vermute man muss es erleben ehe sie es   wahrhaftig glauben. Ich fühle dass Ärzte der Notaufnahme es glauben, und ich   weiß nicht ob ihr BIO (Biography Channel) bekommt oder nicht; aber in   Pennsylvania, haben sie Sonntag Abends eine Serie die hieß 'Ich überlebte', und   dann später eine, namens 'Ich überlebte - Ins Jenseits und zurück'; wenn ihr   könnt seht sie euch an! Es scheint dass die Geschichte von jedem anders ist,   manche waren 'klinisch tot' für bis zu fünfzehn Minuten, sogar ein Internist,   Facharzt! Sie verändert die Leben der Menschen, und es gibt nicht viele die   zurückkommen WOLLEN! Ich habe auch Geschichten gesehen von Atheisten die angeben   dass sie in die HÖLLE gingen und GOTT anriefen, um sie zu retten, wegen der   schmerzhaften Tortur die sie erlebten; einer ist jetzt ein Prediger. Es GIBT   Leben nach dem Tod - ich bin der lebende Beweis (bin nicht selbstmörderisch,   aber ich kann es kaum ERWARTEN diesen schönen Frieden wieder einmal zu erleben)! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort. Natürlich sagten die Meisten, 'Du   warst unter Drogen'. Eine Beleidigung für mich, da Krankenhäuser einen Patienten   unter Drogen NICHT entlassen!!! Besonders nach etwa einem Monat, und das meiste   davon auf der Intensivstation. Ich war schwach, hatte viel Gewicht verloren,   aber ich konnte klar denken! Später freundete ich mich mit 'David' an der eine   Lebertransplantation brauchte. Er hat eine Blutkrankheit (Alpha trypsin, ich   denke ich schreibe es richtig und es ist auch erblich). Er muss oft gehen für 'Blutlassen'   was immer das ist, und er verlor auch einen Zwilling an die gleichen Krankheit.   Er war erst neunundvierzig als er eine erfolgreiche Lebertransplantation erhielt.   Irgendwann griff sie auch seine Lungen an, nach etwa einem Jahr und ich denke er   wusste dass er bald sterben würde. Er ließ mich meine Geschichte so oft erzählen   dass ich es müde wurde sie zu erzählen! Er und seine Frau Donna (er ließ mich   versprechen, wenn er sterben würde, ich dann ihre Freundin würde). Seit seinem   Tod 2004, ein Jahr nach der Transplantation, waren wir enge Freundinnen.   Vielleicht überlebte ich nur um Freunden den Übergang auf die andere Seite zu   erleichtern. Dave wurde nicht gerettet - glaubte aber an Gott! Ich bete dass er   in Frieden im Himmel ist. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Während ich die einzige Versorgerin für meine liebe Mutter war, kam eine von   drei Krankenschwestern um ihr zu helfen, und ich fragte sie ob sie jemals von   einer NTE gehört hatte. Sie erzählte mir von einer Webseite wo man nachsehen   konnte - afterdeath.com; und zwei Tage später wurde sie unerwartet bei einem   Autounfall getötet. Ich versuchte die Seite zu besuchen, aber sie ist 'im Aufbau'.   Man denkt immer entweder man ist verrückt, oder die Erfahrung wurde durch Drogen   hervorgerufen!    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Keine Furcht mehr   vor dem Tod, sogar bis heute, fast elf Jahre später. Ich glaubte es am Anfang,   jetzt, und werde es auch in Zukunft tun. Es ist nur eine Frage der Zeit bis ich   wieder dorthin gelange, und ich freue mich tatsächlich darauf! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Wenn   ich sie erfunden hätte, oder es nur ein von Drogen hervorgerufener Traum gewesen   wäre, so könnte ich mich nicht an jedes einzelne Detail erinnern – lebhaft - bis   zum heutigen Tag. Es war REAL und das werde ich mit ins Grab nehmen - wenn ich   endlich dorthin gelange! Ich vermute deshalb sieht man auf so vielen Grabsteinen   'R.I.P.' Dies wird das einzige Mal sein wo du in Frieden ruhen wirst!!!! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Jeder   muss wissen dass es ein Jenseits gibt. Ich persönlich glaube an die Thora   Israel, das Alte Testament und das Neue Testament und an Jesus Christus (Gottes   einzigen Sohn - hingegeben als Lösegeld für die Sünden der Welt, gekreuzigt für   dich und mich). Wie die Heilige Bibel behauptet:“ Es gibt keinen Namen unter den   Himmeln oder der Erde, durch welchen ein Mensch gerettet wird-außer durch den   Herrn Jesus Christus. Er sagte: „Ich bin der Weg die Wahrheit und das Leben,   niemand kommt zum Vater außer durch mich.“ Ich glaube das wahrhaftig und fürchte   diejenigen nicht die den Körper töten können, sondern diejenigen die den Körper   und die Seele in der Hölle zerstören können - 'Den See der ewigen Qual'. Denk   mal darüber nach. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich möchte viele Webseiten betreffend   NTEs ansehen; alle scheinen anders zu sein. Meine persönliche Freundin Cheryl,   eine Patientin mit Leber-Nieren Transplantation, hatte eine NTE, erhielt aber   die 'Wahl' von jemand den sie nicht identifizieren konnte (nicht so   aufgeschlossen wie ich). Diese Person sagte zu ihr:“ Bist du bereit auf die   nächste Ebene zu gehen, oder möchtest du zurückgehen?“ Nun, sie hat zwei Söhne,   Chris und George, und ist Großmutter. Sie wählte zurückzukehren. Ich habe keine   Kinder, konnte nie welche bekommen wegen Frauenproblemen (in vitro usw.). Ich   erhielt keine Wahl, es scheint dass jeder seine eigene 'persönliche' Art von NTE   hat; aber ich glaube dass alle zum gleichen Ort führen - 'DEM HÖCHSTEN SCHÖPFER   DES UNIVERSUMS'. Punkt. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/karen_w_probable_nte.htm