{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/geary_s_nte.htm","mytitle":"Geary S NTE 5129","mylang":"de"}
          	Geary S NTE 5129                                	            		

Geary S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fand mich dabei meinen Körper zu verlassen und hinauf   zum Deckenbereich des Zimmers zu schweben in welchem das medizinische Personal   an mir arbeitete. Während ich hinauf in den Deckenbereich schwebte sah ich dem   medizinischen Team zu wie sie ein Rohr durch meinen Hals hinunter steckten damit   sie meinen Magen auspumpen konnten. Ich beobachtete sie während sie hin und her   miteinander redeten und gleichzeitig an mir arbeiteten. Ich schien über die Wand   zu schweben. Ich war über dem Flur direkt außerhalb der Tür zum Zimmer in   welchem ich war. Ich erinnere mich dass ich eine Krankenschwester sah die im   Flur stand, direkt unter mir und sie schrieb etwas auf eine kleine Tafel. Als   sie fertig war mit Schreiben, steckte sie die Tafel und den Stift in eine der   Taschen ihrer Uniform. Die Tasche befand sich auf dem Rockteil der Uniform, etwa   eine Armlänge nach unten. Es scheint dass ich begann wieder zurück ins Zimmer zu   schweben als die Krankenschwester durch die Tür ging. </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich ein Aufblitzen von Licht sah,   und das nächste war dass ich wahrnahm dass meine Eltern über mir in einem   Krankenhauszimmer standen. Die Armee hatte meine Eltern kontaktiert und sie über   den Vorfall der Überdosis informiert. Meine Eltern erzählten mir später dass   ihnen gesagt wurde dass ihnen nicht versichert werden konnte dass ich lebendig   oder tot sei wenn sie aus Oklahoma ankamen.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November, 1971' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Einer Überdosis von   verschriebenen Medikamenten... Ich hatte zu viele Schlafmittel genommen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während ich die Aktivitäten des medizinischen Teams   beobachtete, die an meinem Körper auf dem Bett unter mir arbeiteten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich erinnere mich nicht dass ich ein   Zeitgefühl hatte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher     Die   Farben schienen normal zu sein, aber die weiße Farbe der Uniform der   Krankenschwester und die Mäntel der Ärzte schienen besonders hervorzutreten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Das einzige Licht an das ich mich erinnerte war ein rasches aufblitzen   und dann wachte ich einfach auf. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Akzeptanz von allem um mich herum. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Kein Zweifel über die Existenz von   Gott und Jesus, oder die Existenz des Himmels. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Kein Zweifel über die Existenz von   Gott und Jesus, oder die Existenz des Himmels. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich verstand -   vom medizinischen Standpunkt aus - genau was im Zimmer vorging. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich mag negative Gedanken oder Aktionen von anderen Leuten in meinem   Leben nicht. Ich kümmere mich nicht um Konfrontationen - das Leben ist zu kurz   um mich damit zu beschäftigen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich konnte in meiner Erinnerung zurückgehen und mich an Ereignisse und Orte   erinnern als ich weniger als zwei Jahre alt war. Dies wurde von meiner Mutter   bestätigt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Trennung von meiner Seele von meinem physischen   Körper und der Friede den ich fühlte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja      Innerhalb von drei bis vier   Jahren nehme ich an. Ich denke nicht dass sie mir damals glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war real, ich war dort und ich weiß was ich fühlte   und sah! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   wurde zu einem Glaubenden und ich weiß dass es einen Himmel gibt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   jetzt keine Furcht mehr vor dem Tod. In den vergangenen neun Jahren habe ich   zwei Herzoperationen durchgemacht, eine für einen Bypass und die andere für eine   neue Herzklappe. Während jeder in meiner Familie solche Angst hatte ich könnte   sterben, hatte ich überhaupt keine Ängste. Es waren Erfahrungen die ich einfach   durchmachen musste um aufrecht zu bleiben und weiter bei meinen Angehörigen zu   bleiben.</o:p>

  In einer Nacht hatte ich eine Erfahrung bei der ich noch   nicht sagen kann ob sie real war oder nur ein Traum. Ich lag im Bett und erlebte   einen weiteren Herzanfall. Der Schmerz in meiner Brust war zu jener Zeit real.   Ich fand dass ich mich nicht über die Situation aufregte, so wie vielleicht wäre   es besser 911 anzurufen oder so. Ich lag einfach nur dort, faltete meine Arme   über meiner Brust, und dachte bei mir dass wenn es jetzt Zeit zu gehen sei, so   sei ich bereit. Ich muss eingeschlafen sein und ging zurück in einen gesunden   Schlaf. Als der Wecker losging, hatte ich keine Empfindung von irgendwelchen   Brustschmerzen, aber ich erinnerte mich an den Vorfall. Die einzige   Schwierigkeit die ich damit habe ist ob es real war oder nur ein Traum. Aber die   Tatsache bleibt dass ich bereit war für die Reise. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Er scheint ziemlich vollständig zu   sein für mich. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/geary_s_nte.htm