{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_e_nte_5130.htm","mytitle":"Robert E NTE 5130 5130","mylang":"de"}
          	Robert E NTE 5130 5130                              	            		

Robert E NTE 5130    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

An einem Dienstagabend im Februar 2006 fühlte ich mich krank,   als ob ich mir einen Grippevirus eingefangen hätte. Es war etwa 16:15 Uhr und   ich saß auf dem Sofa vor dem Fernseher. Dann fühlte ich mich, als müsse ich mich   übergeben. Ich rannte runter ins Badezimmer, bückte mich übers Klo, um zu kotzen,   aber nichts passierte. Etwa zwei Minuten später spürte ich etwas, was ich so nie   zuvor gefühlt habe. Meine ganzen Innereien schienen wie in einer Eruption   hochzukommen, aber nichts geschah.  

Das nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, dass ich an   einem Strand saß. Der Himmel war so wunderschön und hell, der Sand war so weiß   und alles war so friedlich. Dann tauchte eine Person in einiger Entfernung auf.   Sie sah aus wie eine Frau, die ein Kind im Arm hielt. Sie winkte mir erneut zu   und sagte: &quot;Nein, gehe zurück.&quot;  

Als ich das tat, war ich völlig schwach. Ich versuchte, zu   analysieren, was gerade geschehen ist. Als es mir klar wurde, hatte ich ein   bisschen Angst. Ich robbte mich schnell wieder aus der Tür raus, gerade als   meine Frau von der Arbeit nach Hause kam. Zu dem Zeitpunkt lag ich im Flur.   Diese Erfahrung dauerte vielleicht maximal 30 Sekunden. Doch ich betrat das   Badezimmer um 16:45 Uhr und meine Frau kam erst um 17:25 Uhr nach Hause.   Abgesehen von ihr und anderen Familienmitgliedern ist dies das erste Mal, dass   ich meine Erfahrung mit jemandem teile.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     Februar 2006

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?      Nein Krankheit 

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Gemischt

Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal 16:15 - 16:45 Uhr.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     16:15 - 16:45 Uhr.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Schneller als gewöhnlich

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?    Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung Ich nehme an, dass ich um etwa 16:45 Uhr bewusstlos geworden und um   17:25 Uhr zurückgekehrt bin, aber meine NTE dauerte nur etwa 30 Sekunden.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?     Nein 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ja Am folgenden Wochenende bin ich   mit meiner Frau für einen romantischen Ausflug aus der Stadt herausgefahren. Ich   musste in ein Krankenhaus gebracht werden, weil ich starke Kopfschmerzen hatte.   Später fand ich heraus, dass ich einen Tinnitus davongetragen habe.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?   Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?     Ja Sah aus wie eine Frau mit einem   Kind etwa 20 bis 30 Yards (18 bis 27 Meter) von mir entfernt. Die Mutter meiner   Frau war im März 2005 gestorben, somit glaube ich, dass sie es gewesen sein   könnte. Aber ich kann es nicht mit Sicherheit sagen. Sie winkte mit ihrer Hand   und ich ging zurück.

Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ja Nur den strahlendhellen Strand.

Die Erfahrung beinhaltete:      Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?     Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus der Zukunft der Welt  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?     Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher nicht   konfessionsgebunden

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?   Ja   Ich bin dem Wort Gottes nähergekommen und besuche die Kirche regelmäßig, um   ehrenamtlich Jugendliche zu betreuen.

Welche Religion haben Sie jetzt?     Moderat Dieselbe

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Ja Ich bin dem Wort Gottes nähergekommen und besuche die Kirche regelmäßig, um   ehrenamtlich Jugendliche zu betreuen.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     Nein 

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?   Nein  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Nein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja Ich habe meiner Frau   am selben Abend davon erzählt und etwa einer Woche später meinem Bruder und   seiner Frau. Sie waren erstaunt und glaubten mir. Durch ihr Engagement in der   Kirche hatten sie von solchen Erfahrungen bereits gehört.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein 

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?     Erfahrung war definitiv real Ich analysiere Dinge, bevor   ich Schlüsse ziehe. Das habe ich bei dieser Erfahrung gewissenhaft getan. Meine   Schlussfolgerung ist, dass sie real war!

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv   real Ich weiß auch heute noch, was passiert ist und ich glaube mit ganzem Herzen,   dass sie echt gewesen ist.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?     Nein 

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen   		möchten?     Mein Glaube, dass es einen besseren Ort gibt, wenn man   stirbt und sich für diesen Ort entsprechend vorbereitet hat, wurde bestätigt.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Diesmal nicht, GOTTSEIDANK.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/robert_e_nte_5130.htm