{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margaret_j_nte.htm","mytitle":"Margaret J NTE 5131","mylang":"de"}
          	Margaret J NTE 5131                                	            		

Margaret J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Das Licht war grün.  Die Kreuzung war unübersichtlich, an den Ecken   befanden sich Gebäude. Ich ich kam in die Kreuzung hinein und da war ein Fuß von   meiner Tür entfernt ein Wagen. Ich spürte etwas Ärger, dass ich keine Zeit   hatte, um zu schreien.     Ich dachte “Ich will nicht sterben!”    Alle Leute, die sich in meiner Nähe befanden, schossen durch meinen Kopf.   Ich streckte meine Hand aus, um mich auf dem Armaturenbrett abzustützen und   merkte, dass ich auf diese Weise meinen Arm verlieren würde, daher zog ich meine   Hand zurück. Der Wagen traf meine Fahrertür und das Auto kam ins schleudern, das   Ende landete schließlich an einem Masten (Gott sei Dank!) als ich dabei war, in   die gegenseitige Tür zu krachen. (Mein Freund hatte mir eine Woche zuvor   ausgeredet, meinen Gurt zu tragen und mir gesagt, dass es mich umbringen würde.)   Ich war auf die sichere Seite des Wagens geflogen. Der Wagen lief immer noch –   das Geräusch des Wracks war so laut und grob – ich hörte den Klang der Stille   fürs erste Mal in meinem Leben. Ich dachte daran, aus dem Wagen zu kommen und   wollte unbedingt schlafen gehen, doch war überall zerbrochenes Glas, daher   lehnte ich mich gegen das Gebäude. Ein Mann mit einer Schnittwunde auf seiner   Stirn kam zu mir und sagte “Bist du O. k.?” Ich sagte “Ich denke.” </o:p>

  Da bemerkte ich, dass sich jemand in dem Wagen befand, der mich getroffen   hatte und ich spürte, wie ich Vergebung für diese Person empfand. Er rief seine   Mutter an und jemand aus ihrem Wagen fragte, ob ich wollte, dass sie die Rettung   riefen und ich sagte ja.    </o:p>

  Das nächste, was ich wusste, war, dass ich auf den Wolken sprang. Ich   dachte, das ist toll, das ist wunderbar, mir sind alle Leute, die ich   zurückgelassen habe, egal. Es war so unglaublich schön. Jahre später, als ich   mit einem Flugzeug flog, hatte ich denselben wunderschönen Blick auf diese   Wolken.    </o:p>

  Als nächstes weiß ich, dass ich begann, Schmerzen zu spüren und ich dachte   „Oh nein, ich muss am Leben sein!“ Ich war zurück in meinem Körper, die Polizei   war da und auch die Rettung sowie etwa achtzig Leute an den Gebäuden, welche das   Geschehen beobachteten. Ich fragte den Mann neben mir, ob er bitte meinen Schuh   aus dem grünen Auto holen würde und er ging hin und holte ihn. Niemand bemerkte   mich, denke ich, wie ich mit einem Schuh und Schnittwunden über den ganzen   Körper da stand; ich bin froh, da ich so nicht gestört wurde, während ich in den   Wolken war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     '23. März 1980' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Unfall           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wunderbar </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit     Als ich auf den Wolken sprang. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich auf den Wolken sprang. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Es schien, als ob nur wenige Minuten vergangen   wären, aber es musste zumindest eine halbe Stunde vergangen sein, damit sich   alle diese Leute versammeln konnten und die Polizei und Rettung da sein konnten,   als ich zurückkam. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Nein       </o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?        Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Freiheit und eine große Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der Welt        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt      </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Liberal   Christ </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein        </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich hatte stets   übernatürliche Kräfte, daher bin ich mir nicht sicher, ob das nun starker   geworden ist als zuvor. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie anderen zuerst vier oder fünf   Jahre später mit. Die hören für gewöhnlich einfach zu und kommentieren es nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war definitiv real     Ich war da, daher weiß   ich, dass sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Wie zuvor: ich kann es mir alles immer noch lebhaft in meinem Kopf vorstellen,   wie wenn ich zurückgehen würde und es nach Wunsch wiederholen kann. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Es ist etwas,   an das ich mich immer erinnere und an die Freiheit – wie ich mich danach sehne,   wieder frei zu sein, sobald ich hier fertig bin. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/margaret_j_nte.htm