{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dawn_w_nte.htm","mytitle":"Dawn W NTE 5132","mylang":"de"}
          	Dawn W NTE 5132                                	            		

Dawn W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

Menschliche Stimmen trösteten mich,   als ich stark blutend auf der Straße lag. Das letzte, woran ich mich erinnere,   war das Geräusch eines Hubschraubers über mir.

  Plötzlich  befand   ich mich in einem dunklen, warmen, windigen Raum. Da waren viele Sterne. Stimmen   hörte ich sprechen, wenn auch nicht aus ihrem Mund heraus. Die Leute sahen aus   wie auf Filmnegativen und ich wusste, dass sie irgendwie gescheitert waren. Und   da fand eine Auseinandersetzung über mein Schicksal statt mit einer anderen   Wesenheit, die ich nicht sehen konnte. Aber ich konnte ein umfassendes Wissen   spüren und den Frieden und die Freude darüber, dass mir jede Frage beantwortet,   die ich je hatte. Es ärgerte mich im Nachhinein, als mir bewusst wurde, dass   meine Kinder mich noch brauchen, denn ich wollte einfach nur dort bleiben, wo   ich war und ich fühle noch die Befreiung vom Leben. Niemals sonst und unter   keinen Umständen hätte ich meine Kinder verlassen. Aber ich wollte tatsächlich   unbedingt zu dieser Quelle umfassenden Friedens und dieses Hochgefühls und dort   bleiben. Dann führte mich ein flüsternder Verwandter zurück zu meinem Körper.   Als ich mit achthundert Stichen in meinem Gesicht aus dem Koma aufwachte, war   ich am Boden zerstört darüber, dass ich in mein Leben zurückkehren musste. Ich   fühlte mich, als hätte man mich ausgetrickst. Jetzt im Rückblick sehe ich die   Gründe dafür und diese sind unbezahlbar.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   21.   Mai 1991

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Unfall. Kopfverletzung.   Mein Exmann missbrauchte mich und meine drei jungen Kinder physisch und   psychisch.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Als ich meinen Körper  verließ.

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      Als ich meinen Körper  verließ.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit ist en menschliches Konstrukt. Ich hatte den Eindruck, dort wo   ich hinging, gab es keine Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ja. Nicht meine Augen schauten, irgend etwas anderes evozierte   die Bilder.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja. Es schien mir, als würde   dort nur geflüstert werden.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Ich bewegte mich und es war wie ein himmlischer warmer Wind.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Sie schwebten um mich herum und sahen aus wie auf Negativen   von Fotografien.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Ich sah ein gewaltiges Licht, direkt nach dem ich,   wie ich glaubte, festgehalten worden bin.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Hochgefühl,   Frieden und die Angst zurückkehren zu müssen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich war mir   einfach nur darüber bewusst, bewertet und als noch nicht bereit angesehen zu   werden.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Gott schenkt Vergebung in so herrlicher Weise, dass wir es mit unseren   menschlichen Begriffen nicht ermessen können.an standard.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Moderat. Ich glaube an den Schöpfer und dass dieser Schöpfer mit   unseren menschlichen Erkenntnismöglichkeiten nicht hinreichend erkannt werden   kann.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich   glaube an den Schöpfer und dass dieser Schöpfer mit unseren menschlichen   Erkenntnismöglichkeiten nicht hinreichend erkannt werden kann.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Jetzt bin ich mir sicher, zurückgeschickt worden zu sein, weil es meine   Bestimmung ist, noch viele Dinge zu erledigen und ich habe einen Glauben, der   weit über die Religionen hinausreicht.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich habe einen Seelenverwandten.

Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja.   Ich konnte zunächst diese Erfahrung nicht in mein Leben integrieren, bis ich   deren Bedeutung erkannte. Nicht viele Leute können zudem damit umgehen, wenn ich   versuche, ihnen diese Erfahrung zu vermitteln.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   Als Künstler habe ich eine Fähigkeit, die ich als ein spirituelles   Einfühlungsvermögen gegenüber anderen beschreiben würde.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Einzige, was mir daran bedeutsam erscheint, ist das Wissen,   dass mein dreiundzwanzigjähriger Sohn sicher ist und auf mich wartet. Er starb   plötzlich 2008 und suchte auf sehr subtile Weise bei etlichen Gelegenheiten den   Kontakt zu mir.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Ich denke, meine Eltern glaubten mir, auch wenn es für sie schwierig war, damit   umzugehen. Wir sind uns im Laufe der Jahre viel näher gekommen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war deprimiert, denn ich konnte   nicht in den Himmel gehen.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Siehe vorige Frage. Allein, es bedeutet jetzt in meinem Leben   nicht besonders viel.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/dawn_w_nte.htm