{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/willem_nte.htm","mytitle":"Willem NTE 5133","mylang":"de"}
          	Willem NTE 5133                                	            		

Willem NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

Erfahrungsbeschreibung:

Dann gelangte ich in einen Tunnel,   oder vielmehr fühlte es sich so an, als würde ich in Spiralen nach oben gehen.   Da war grün-blaues Licht - dies kann auch vom Wasser herrühren - und da war ein   friedvoller Klang - keine Musik, nur Klang. Ich kam dann irgendwo an und   eine „Lichtperson“ erwartete mich. Er oder sie nahm mich an die Hand und wir   standen da für eine Weile. Es fühlte sich an, als würde ich heimkehren. Es war   vielmehr: es war mein Zuhause. Die Person und ich, wir waren völlig gleichartig.   Da war nur grenzenlose Liebe. Und dann wurde mir mitgeteilt, dass ich zurück   müsse. Ich wollte nicht. Ich wurde aufgefordert, zurückzukehren, denn ich   hätte „da unten noch Dinge zu erledigen“. 

Plötzlich war ich zurück und ich   sah Leute an der Straße neben dem Fluß, die damit beschäftigt waren, das Wasser   aus meinen Lungen herauszubekommen. Das ist alles.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   1956.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?      Ja. Unfall.   Ich rutschte aus und fiel ins Wasser. Der Schock ließ mich zwei tiefe Atemzüge   nehmen und meine Lungen füllten sich mit Salzwasser.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal.    Als   ich Hand in Hand mit der Lichtperson da stand.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich Hand in Hand mit der Lichtperson da stand.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab da keine Zeit sondern nur  Ewigkeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Ein Zweijähriger hat keinen Blick auf sich   selbst. Dort hatte ich ein starkes Gefühl für mein „Existieren“.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja. Ich hörte einen Klang, den   ich nicht beschreiben kann. Es war keine Stimme, keine Musik, lediglich ein   himmlischer Klang.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja.   Siehe oben. Es war eher eine Spiralbewegung, in die ich hinein geriet.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Eine Lichtperson

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Zunächst war da ein Licht, zu dem ich mich hoch bewegte.   Dann erschien eine Lichtperson.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich   fühlte mich 'normal'.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung   beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Wahrnehmung   der Zukunft.

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Grenze   oder Punkt ohne Wiederkehr.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Ich wurde zur Rückkehr gezwungen.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war zu jung dafür.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie   jetzt?      Liberal. Keine.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse   oder spirituelle Gestalten.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich wurde zurückgeschickt, damit ich meine Aufgaben erfüllen könne, mir wurde   nicht mtgeteilt, welche Aufgaben das sind.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Besonders nachdem ich „Ein Lehrbuch für Wunder“ ('A Course in Miracles‘) gelesen   hatte, die in diesem Buch beschriebene Liebe habe ich danach stärker erlebt.

Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja.   Ich war zu jung, um diese Erfahrung anderen mitzuteilen. Aber als mir mit   siebzehn oder achtzehn bewusst wurde, was ich erlebt hatte, dachte ich zunächst,   ich sei nicht richtig im Kopf. Jetzt empfinde ich es als schwierig, darüber zu   reden, denn ich kann es mit Worten nicht beschreiben. Es gibt in dieser Welt   keine Sprache, die die geeigneten Worte hat, solche Gefühle und Erfahrungen zu   beschreiben.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja.   Das war eine starke Erfahrung, aber mit zwei oder drei Jahren kann man dies   leicht in sein Leben integrieren. Die meisten paranormalen Dinge, die mir   passierten, empfand ich als normal. Ich brauchte lange, um zu bemerken, dass   meine Welt völlig anders ist als die Welt der Leute um mich herum. Manchmal   fühle ich mich wie Harry Potter mitten unter „Normalos“.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, ich war sehr traurig, wieder weg zu müssen von dort, wo ich   war. Ich wollte nicht gehen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Dem ersten Menschen, dem ich davon erzählte, war meine Frau, mehr als   fünfundzwanzig Jahre danach. Sie reagierte sehr gut. Meine Kinder wissen davon.   Einem Kollegen erzählte ich davon. 

Ja, es hat sie beeinflusst. Sie   sehen meinen Bericht als eine Prophezeiung an in der Weise: „Wenn er es so sagt,   wird es so sein“. Das macht mich vorsichtig und ich überlege, was ich erzähle   und was nicht. 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Manchmal versuche ich, diese Erfahrung zu vergessen, dann   wäre manches leichter im Leben, aber ich kann es nicht. Diese Erfahrung ist Teil   von mir und ich muss weitermache.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein  

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich möchte diese Erfahrung nicht missen, sie   ist mein Schatz. Gleichzeitig wünsche ich mir manchmal, dass dies nicht   geschehen wäre, denn es macht mich zum  Außenseiter.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich danke Ihnen, dass Sie diese Geschichte lesen.     

[1] https://www.nderf.org/German/willem_nte.htm