{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judi_m_probable_nte.htm","mytitle":"Judi M Wahrscheinliche NTE 22469","mylang":"de"}
          	Judi M Wahrscheinliche NTE 22469                                	            		

Judi M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich sah   vor meinem geistigen Auge  Blutstropfen.   Sie fielen auf den Boden. Die Blutstropfen verwandelten sich in rote Pflanzen   ähnlich einem Weihnachtsstern. Dann wandelten sich die Weihnachtssterne in   rötliche Kieselsteine auf dem Boden und ich sah, wie meine Füße auf diesen   Kieselsteinen schritten. Aber dann sah der Boden eher aus wie ein schmutziger   Fußweg. Ich hatte kein Gefühl für mich selbst, wer ich bin und ob ich es bin. Es   war, als würde ich einen Film anschauen. Ich sah nicht mich selbst, außer meine   Füße. 

Ich lief zu   einem Städtchen, das wie ein ländlicher Ort des 16. Jahrhundert aussah, oder   zumindest so, wie ich es mir vorstelle. Es war sehr bewaldet  aber nicht   sonnig. An einer Steinmauer mit Decksteinen standen einige Frauen und sprachen   miteinander. Ein dunkelhaariger Mann in einem Gewand aus Sackleinen war auch   dort. Alle waren sehr dunkelhäutig und hatten schwarzes Haar. Zunächst stand der   Mann mit dem Rücken zu mir. Als ich näher kam, drehte er sich um und sagte etwa: „Wir   haben dich erwartet. Schön, dass Du wieder da bist.“ Ich wurde angeleitet, eine   Art Getreide mit einem Stößel in einem Mörser zu mahlen. Dabei plauderte ich mit   anderen. Ich fühlte mich nicht wichtig, auch nicht als eine leitende Person. Ich   schien einfach eine größere Gemeinschaft zu unterstützen. Diese Arbeit und die   Plauderei dauerten eine Weile. Alles fühlte sich natürlich und friedlich an. Als   dann im normalen Leben mein Sehvermögen aufgrund der Behandlung   wiederhergestellt worden war und die Ärzte meinen Namen sagten, geriet ich aus   dem tiefen Koma in ein leichteren komatösen Zustand und da sagte der Mann: „Sie   rufen dich. Du musst zurückgehen. Wir werden hier sein, wenn du wiederkommst.“   Dann wachte ich auf, blinzelte mit den Augen und stöhnte. 

Diese   Traumsequenzen durchlebte ich zwei- oder dreimal in den nächsten drei Tagen.   Später erfuhr ich, dass ich zwei- oder dreimal zusammengebrochen war, wobei ich   jedesmal nach jeweils unterschiedlicher medizinischer Behandlung fast gestorben   war. Danach bin ich dann jeweils augenblinzelnd und stöhnend aufgewacht. 

Ich muss noch   betonen, dass ich mich zwar als weiblich empfand, aber nicht mehr spürte, dass   ich „Ich“ sei, wie die Person, die ich jetzt bin. Trotzdem sah ich mich visuell   als diese Person. Ich weiß aber nicht, wie ich da aussah. Es fühlte sich so an,   als würde ich zu einem bedeutsamen Ort zurückkehren, auch wenn diese Szene nicht   zu der Person, die ich jetzt bin, zu passen schien. Es war nicht eine Szene aus   einem Film, in dem ich mitspielte und der Mann sah nicht aus wie irgend einer   der Männer, die ich kenne oder je gesehen habe. Ich denke, es war eine   Halluzination, obgleich es einer Halluzination ziemlich unähnlich war, denn es   geschah jedesmal übereinstimmend. 

In den   folgenden neun Monaten hatte ich mehrere Rückfälle. Aber nachdem ich von diesem   speziellen Koma aufgewacht bin, konnte ich nie wieder zu diesem Ort zurückkehren. 

Soweit ist   diese meine Geschichte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Juni   2001.

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Krankheit. Ich lag im Krankenhaus im Koma für etwa eine Woche aufgrund der   Behandlung einer lebensbedrohlichen Bluterkrankung, welche mehrere Schläge,   Anfälle und letztlich das Koma  verursachte.   Während des Komas bekam ich Bluttransfusionen, Blutprodukte und Medikamente   verabreicht. Ich wurde mehrfach geröntgt und im MRT untersucht. Aufgrund   mehrerer Organversagen wurde mit meinem Tod gerechnet und deswegen meine Familie   an mein Bett gerufen.

NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Positiv.

  Gab es   irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten   können?    Ja.

  War die   Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    Es   fühlte sich nicht an wie ein Traum. Aber ich fühlte mich nicht als Ich. ich   hatte das Empfinden, meiner Seele zuzuschauen, wie sie zu ihrem Zuhause   zurückkehrt.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?   Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      In   verschiedenen Stadien des Komas.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ohne   bei Bewusstsein zu sein, hörte ich, wie der Arzt mich fragte, wer der derzeitige   Präsident ist. Und dann sagte er: „Schaut her, keine Reaktion.“ Es gab Zeiten,   da konnte ich den Arzt „sehen“, obwohl mir meine Familie erzählte, meine Augen   wären immer geschlossen gewesen, wenn der Arzt da war.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja.   Andere Leute.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden   und Ruhe. Ich fühlte mich genötigt, umzukehren.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Nein.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt .

Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Liberal.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Ich bin jetzt für die Idee der Reinkarnation zugänglicher.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Die   Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Es   hat sich nichts wesentliches geändert.

Nach   der NTE:  

    Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?       Die   Gefühle bezüglich des Sterbens haben sich geändert.

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/judi_m_probable_nte.htm