{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_b_nte.htm","mytitle":"Debbie B NTE 5134","mylang":"de"}
          	Debbie B NTE 5134                                	            		

Debbie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In meiner ersten Erfahrung erinnere ich mich, daß ich meine Augen öffnete und meinen Mann in einer Distanz von mir stehen sah. Auf einmal hatte ich ein Gefühl des Fallens. Ich dachte, ich würde schreien „Nein“, aber mein Mann sagte, daß ich keinen Ton von mir gab. Ich traf meine Mutter, die zwei Jahre zuvor verstorben war. Aus der Distanz sah ich Familienmitglieder, die ebenfalls verstorben waren. Meine Mutter sagte mir, daß ich mit ihr kommen solle. Wir gingen diesen langen, sandigen Weg entlang. Als ich eine Lichtung sah, hörte ich einen Ton hinter mir, der mich in meinen Schritten stehenbleiben ließ. Mir wurde gesagt, daß es noch nicht meine Zeit sei – daß mein Ehemann und ich noch viel zu tun hätten und daß viele Menschen auf uns zählen würden. Dann wachte ich in der Intensivstation auf.

  Das andere Mal, als es mit mir geschah, hatte ich meinen siebenten Herzstillstand. Dieses Mal hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung. Ich fand mich selbst, wie ich zurück zu meinem Haus ging, wo der Arzt meinem Mann und meinen Söhnen gesagt hatte, sie sollen gehen und sich ausruhen bis zum Morgen. Ich berührte die Wange von jedem meiner Söhne, als sie schliefen. Als ich daranging meinen Mann zu küssen, läutete das Telefon. Es war 5.20h. Plötzlich erwachte ich in meinem Krankenhauszimmer, den Arzt mit mir, der mir in mein Ohr sagte, daß er mir einen vorläufigen Herzschrittmacher einsetzt und sie mich in ein anderes Krankenhaus überführen würden. Ich war in einem kritischen Zustand und sie erwartete nicht, daß ich es schaffen würde.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03.11.2003    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, ich hatte anscheinend eine sanfte Herzattacke 4 bis 6 Monate vorher gehabt und wußte es nicht,  und ging nicht zu einem Kardiologen, wegen des Herzklopfens, machte keinerlei Tests bevor ich kollabierte. Ich habe einen Herzzustand, der „QT Intervall Verlängerung“ genannt wird. Ich habe jetzt einen Defibrillatior. Auf jeden Fall, war er nicht losgegangen und ich habe ihn kürzlich ersetzt bekommen. Merkwürdigerweise hatte ich einen Traum gehabt, wo ich in ein Schiff genommen wurde, das Gerät entfernt wurde und ich dann zurückgebracht wurde. Mir wurde versichert, daß es mir ohne ihn gut gehen würde. Mein Mann ich sollen viele junge Menschen in die Sicherheit führen, wenn das Chaos wirklich schlimm wird. Was dieses Jahr im mittleren Osten begann, hat irgend etwas damit zu tun.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   wie oben    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war diesen Morgen ohnmächtig geworden, da mein Herz nur flatterte und nicht richtig schlug. Ich hatte mir den Kopf auf den Fliesen des Badezimmers angeschlagen und hatte ein riesiges Hämatom und eine schlimme Gehirnerschütterung. Ich erinnere mich an gewisse Ereignisse, die mich sehr wach machten, wie in einen Herzstillstand zu gehen. Ich habe Leute, die mir zu sagen versuchen, daß meine Erfahrung nur ein Traum war oder daß sie irgendwie wissenschaftlich erklärbar wäre. Aber ich weiß, was ich sah und was ich hörte, und ich bin überzeugt, daß alles, was ich erfahren habe, real war. Ich sah Chaos, Rauch, Feuer und Zerstörung überall. Als der Ausbruch dieses Jahr im mittleren Osten startete, wußte ich, daß es begonnen hat. Ich weiß, daß das Leiden letztes Jahr begann und die Beschleunigung begonnen hatte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, ich bin verwirrt, wie ich das verstanden hatte, was ich so leichthin gehört hatte, jedoch kann ich es nur beschreiben, als sehr unheilvolle Schwingung, die mich aus Respekt auf meine Knie fallen ließ.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, eine Spirale – und als ich die Norwegische Spirale sah (12.2009) war das Erste, das ich dachte „ZUHAUSE“.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, bereits erklärt.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, Hell und warm.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Euphorie.  Ich wollte nicht zurückkommen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Mir wurde nur mitgeteilt, daß ich jetzt noch nicht fertig wäre. Aber die Erfahrung hatte für mich viel Seelensuche bedeutet und eine Veränderung der Dinge, die ich fühlte, von denen ich spürte, daß es nicht gut wäre, wenn ich zu ihm zurückkehren würde.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, bisher sehr viel davon.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich spürte, wenn ich nicht zurückgehe, würde das in der Zukunft viele beeinflussen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Methodist – aber kein Bibelträger, ich war nicht dort seit vielen Jahren    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Indem ich weiß, dort ist eine höhere Macht und dort ist nur eine Religion, eine Geschichte und ein Gott.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, die Gleiche, ich habe viel Forschung gemacht und glaube, daß die Griechische Mythologie, Maya, Hopi, Bibel -  alles ist eingebunden, um ein Ganzes von unserer Vergangenheit zu sein – die Trennung der Frage von jedem meint, uns im DUNKLEN zu halten, bis zu jetzigen Zeit.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, indem ich weiß, dort ist einen höhere Macht und dort ist nur eine Religion, eine Geschichte und ein Gott.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, mir wurde ein Blick in die Zukunft gegeben und ich konnte viel Tod und Zerstörung rundherum voraussehen, aber ich fühlte mich sicher.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, viel besser mit allen Beziehungen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, als mir gesagt wurde, daß es nicht meine Zeit ist, war das in keiner Sprache. Es war Vibration und ich weiß, daß es die heiligste war, weil ich wurde instruiert, mich nicht umzudrehen und auf IHN zu blicken. Ich war nur zum Zurückgehen dort, weil ich war nicht fertig. Mir wurden einige Visionen von Zukunftsereignissen gezeigt, die nicht gut für die Menschheit sein werden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, manchmal sage ich Dinge vorher, bevor sie eintreten – nicht so sehr WAS es sein wird, aber daß ETWAS passieren wird.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Nicht wirklich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wahrscheinlich sechs Monate später, mit meinem Ehemann. Ich muße darüber sprechen; ich fühlte mich, als ob ich verrückt werden würde. Ich sagte nicht viel zu ihm am Anfang, aber als ich begann ihm zu erzählen, wie ich Dinge sah, bevor sie passierten, begann er mir zu glauben.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich weiß es war real. Da gab es zu viel Dinge über sie, die mich erschütterten, wie die, als meine Mutter mir sagte, daß ich sie in ihrem Tod loslassen solle und jetzt für mich selbst leben solle. Das war vor meiner Erfahrung ein Problem für mich gewesen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe sieben Jahre Forschung gemacht und ich weiß, daß sie real ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_b_nte.htm