{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_f_fde.htm","mytitle":"Linda F FDE 5136","mylang":"de"}
          	Linda F FDE 5136                                	            		

Linda F FDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
          Erfahrungsbeschreibung 6623:   

  Ich sprang von der Seite eines Pools in meiner High-School hinein. Beim 7 ½’ Level unterhalb fand ich heraus, daß ich mich nicht bewegen konnte. Ich versuchte zu schwimmen und konnte mich nicht bewegen. Ich glaubte in meinem Geist, daß ich jetzt ertrinken würde. Dann geschah etwas Seltsames. Es war, als ob eine Welle über mich geschwappt worden war und ich hatte dieses Gefühl, als ob vollkommener Frieden über mich kommen würde. Ich erinnere mich, daß ich dachte „ Ich versuche noch ein weiteres Ding und dachte friedevoll, wenn das nicht funktioniert, dann habe ich einfach zu ertrinken.“ Dort war keine Angst. Ich dachte nicht mehr an meine Eltern, Geschwister, meine Haustiere, oder an irgend etwas Sonstiges. Es war alels so unwichtig, aber so friedvoll beim Fühlen. Ich versuchte mich selbst in eine Position zu drücken und ich versuchte im Hundekrabbel-Stil zu schwimmen und sehr langsam bemerkte ich, wie ich der Wasseroberfläche entgegenschwamm. Es fühlte sich an, als ob ich in Zeitlupe wäre; die ganze Zeit immer noch den Atem anhaltend. Als ich oben ankam, stand eines dieser Mädchen dort und sagte zu mir:“ Wie lange bist dort unten gewesen? Ich sah dich nicht hineinspringen.“

  Ich ignorierte ihre Frage, weil ich war so verwirrt, wegen dem was mir gerade passiert war. Ich ging hinüber zum Schwimmlehrer, der auf der anderen Seite des Pools stand. Ich sagte ihm, daß ich von der Seite des Wassers ins Wasser gesprungen wäre und daß ich für eine Weile unter Wasser steckengeblieben wäre und daß ich nicht schwimmen oder mich irgendwohin bewegen hätte können. Er sagte, daß klänge wie eine Art Aufprall-Problem. Ich erwähnte nicht die seltsamen friedevollen Gefühle, die zu mir kamen, als ich diese Idee des Ertrinkens hatte. Ich fühlte mich niemals mehr so ruhig und im Frieden als zu dieser Zeit.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken, lebensbedrohend im Sinne, daß ich glaubte, daß ich sterben würde. Ich ertrank.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollständig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es schien, daß mein Geist extrem klar war und daß dies das Ende ist; wie wenn man einen Schalter umkippt. Mein Glauben, daß ich jetzt sterben würde war deswegen, weil niemand wußte, daß ich dort unten im Pool bin, und mir helfen würde. Dann, puff, kümmerte ich mich nicht mehr darum. Ich spürte, daß es wirklich nichts ausmachte, ob ich ertrinken würde oder nicht. Ich hatte überhaupt keine Angst vor dem Ertrinken oder Panikgefühlen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich fast schon panisch wurde, weil ich nicht wußte, wielange ich meinen Atem noch anhalten konnte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit verlor ihre Bedeutung für mich und die Dinge schienen sich zu verlangsamen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Das Gleiche.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das Gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Extremes Friedensgefühl.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein, ich schien mich um nichts Spezielles zu kümmern, nicht einmal wegen des Ertrinkens.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?  Leichte Wichtigkeit für mich    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich wurde in keiner speziellen Religionshaltung erzogen. Meine Mutter war katholisch erzogen worden. Besuchte die katholische Schule. Etc. wir gingen in keine Kirche – meine Mutter fuhr uns nicht. Vater hatte katholischen Hintergrund, aber ging nicht zur Kirche.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin jetzt aufmerksamer für die NTE’s von anderen Menschen, wenn sie sagen, daß eine friedevolle Ruhe während oder direkt vor ihrer NTE aufkam. Ich weiß, wie sich das anfühlt.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?     Mäßig wichtig für mich    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Anderer Glaube – New Age. Ich spüre, daß ich eine spirituelle Person bin und an einen Gott glaube. Zur Zeit meiner Erfahrung glaubte ich nur an en höheres, mächtiges Wesen – ich habe einen offenen Geist für alle Religionen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wußte niemals zuvor, daß so ein Friede existiert, wie den, den ich in diesem Moment im Pool gefühlt hatte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich spürte einen großen Anstoß mehr über das Leben nach dem Tod zu lesen, nicht nur wegen meiner Erfahrung im Pool, sondern wegen dem Selbstmord meines Vaters und den Tod meiner Mutter ein Jahr später. Ich hatte zwei paranormale Träume über den Selbstmord meines Vaters bevor es geschah. Der dritte Mal, als ich es träumte, wurde es wahr.  Meine Mutter träumte, daß ihr einziger Bruder in einem Feld in Korea während des Krieges getötet wurde. Ihr Onkel kam zu ihr, um ihr es zu sagen und sie sagte, ich weiß, meiner Bruder ist tot. Ich sah ihn in einem Feld stehen und etws flog durch die Luft und tötete ihn. Ihr Onkel sagte ihr, Ja, er wurde durch eine Mörsergranate getötet. ESP wurde in meiner Familie vererbt, in der Linie meiner Mutter. Ich habe andere ESP Ereignisse, die auch wahr wurden. Aber sie traten nicht mehr auf.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ein Gefühl, daß es da nichts zu fürchten gibt, wegen dem Tod. Eine Verbindung mit allem, was dieses Leben ist, ist wichtig, aber es ist nicht alles, da gibt es mehr zu lernen, was noch vor uns liegt und wie ich vorher schon sagte – Gefühle von extremen Frieden liegt vor uns.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert definitiv.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, Es scheint mir, daß Gott Dinge für mich nicht bedrohlich macht. Daß eine höhere Macht über meine Gefühle Kontrolle hat. Mein emotionelles ICH.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?  Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, daß dort etwas mehr in dieser Welt von Bewußtsein ist, als Menschen es verstehen. Ich glaube an ein Leben nach dem Tod, aus einem anderen Grund. Diese Erfahrung geschah 1975. Im Jahre 1981 wählte mein Vater Selbstmord in seinem Arbeits-Lastwagen ausßerhalb unseres Rasens auf der Vorderseite. Wenige Tage nach seinem Begräbnis, schlug die Tür von seinem Schlafzimmer von selbst zu. Jeder in unserer Familie war gerade nach Hause gekommen von verschiedenen Orten und wir hatten eine Freundin und ihre Mutter auch hier. Wir waren zu dieser Zeit alle im Wohnzimmer. Mein jüngerer Bruder und ich gingen durch das Vorzimmer in den Raum meines Vaters, um zu sehen, was die Türe so zugeschlagen hatte. Kein Fenster war offen; keine Haustiere waren dort. Mein Vater schlug die Tür so zu, weil sie blieb sonst nicht zu, wenn er sie nicht so zuschlug. Auch meine sehr skeptischen Brüder wollen über dieses Ereignis nicht sprechen, weil sie glauben, daß er zurückgekommen war; uns ein Zeichen gegeben hatte, daß er irgendwo immer noch lebendig ist.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Daß sie wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und bedeutsam sind? Daß sie sinnvoll und bedeutsam ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert wahrscheinlich.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, ich bemerkte, daß etwas geschieht, direkt bevor du stirbst. Ein beruhigendes Gefühl kommt über dich – wahrscheinlich, um die Erfahrung leichter zu machen.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?   Ich fürchtete den Tod mäßig.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich fürchte den Tod ein wenig.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßige Angst in meinem irdischen Leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?   Mäßige Angst in meinem irdischen Leben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?  Dass es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutend ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist sinnvoll und bedeutend.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, daß alle unsere Schwierigkeiten und Drangsale nicht so viel ausmachen, als Menschen von ihnen denken.    

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher, dort war eine Art von Liebesgefühl, Frieden, eine Art von Vergebungsgefühl für die Dinge, die ich in der Vergangenheit getan hatte. Wir brauchen nichts zu befürchten. Ich war niemals ein schlimmes Kind, ich bin niemals in Schwierigkeiten gekommen, aber meine Eltern kämpften viel und war niemals auf einem Ort, wo Frieden war.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich weiß nur, daß es da mehr zum Sterben gibt, als die Augen schließen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Die Erfahrung war verwirrend. Ich denke, daß der Geist (Bewußtsein) einen Auslöser braucht um herausgezogen zu werden, auch wenn du gerade bemerkst, daß du aus einem Grund jetzt sterben wirst, weil du alle anderen Optionen schon versucht hast. Dann versuchte ich das Hundekrabbeln  und ich begann mich nach oben zu bewegen. Sehr seltsam.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ich träumte, daß meine Mutter im Gang geht, auf mein Zimmerwand  und Tür stößt und zu meiner Tür geht und sagt: „ Oh, dein Vater ist draußen und tot“. Dann geht sie zur Tür meines Bruders und sagt das Gleiche. Das dritte Mal wurde es Wirklichkeit. Meine Mutter hatte ein ESP Ereignis über ihren Bruder, der während des Korea-Krieges getötet wurde. Meines startete 1981, mit dem Tod meines Vaters. Ich wurde wahrscheinlich mit ESP geboren.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Einfach, daß meine Erfahrung und mein Glauben gut sind, und auch eine friedevolle Erfahrung, sodaß ich nach vorne blicken kann; aber ich weißt, wielange es dauern wird, auch nach dem Tod.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich würde sagen, Jahre später, vielleicht 10 Jahre oder so.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Alles an das ich mich erinnern kann ist, daß ich mir das Buch Life after Life, ausborgte, nicht lange nach dem Selbstmord meines Vaters; wegen meiner Erfahrung und wegen des Zuschlagens seiner Schlafzimmertüre nach seinem Tod. Ich könnte von ihnen gehört haben, bevor ich dieses Buch las, aber ich kann mich nicht mehr erinnern. Ich habe immer einen offenen Geist gehabt, auch als Kind…zu den unerklärlichen Ereignissen, die ich darüber gehört hatte (auch über UFO’s).    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Niemals bis zum heutigen Tag, habe ich jemals wieder auf diese Art gefühlt; die friedevollen Gefühle.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein, das ist alles darüber.      


    		Erfahrungsbeschreibung 5136:   

    Ich sprang abseits des Pools in das Wasser. Ich versuchte zu schwimmen nicht unterzugehen. Aus irgendeinem Grund konnte ich mich nicht bewegen und bemerkte, daß niemand wußte, daß ich unten im Wasser bin, unfähig irgendwo hinzuschwimmen. Ich versuchte und versuchte nicht in ziemlicher Panik zu schwimmen, aber auf einmal hörte ich auf mich kaputtzumachen und ich erinnere mich, wie ich in dem leeren Pool herumblickte. Dort waren Menschen oberhalb, die sprachen, aber mir nicht irgendeine Aufmerksamkeit schenkten. Sie wußten nicht, daß ich dort unten war. Eine plötzliche Welle von friedlicher Ruhe kam über mich und ich erinnere mich, wie ich zu mir selbst sagte: „Also so ist es, wenn man ertrinkt.“ Ich war damit zufrieden. Ich dachte an nichts – meine Eltern, Freunde etc. Es war eine sehr ruhige Haltung. Ich fühlte mich, wie niemals zuvor. Ich hatte keine Sorgen mehr, nur eine Art Haltung und Akzeptanz eines sicheren Todes. Dann sagte ich zu mir selbst:“ Gut, ich versuche nur mehr ein Ding und komme hier heraus, und wenn das nicht hilft, dann, denke ich, daß ich ertrinken muß.“  

    Ich entschied mich zu versuchen mich umzudrehen das Hundekrabbeln anzuwenden und es begann zu gelingen. Ich begann mich zu bewegen. Es schien, als ob es für ewig dauern würde, aber langsam schaffte ich es bin an die Oberfläche. Ein Mädchen stand mot einer Gruppe von Menschen die miteinander sprachen, sie blickte auf mich, als ich auftauchte und sie sagte zu mir: „ Wielang warst du dort unten?“ Ich antwortete ihr nicht. Ich fühlte mich sehr seltsam. Ich ging hinüber zum Schwimmlehrer, der auf der anderen Seite des Pools stand und ich fragte ihn, warum ich an der Seite hineinsprang und mich nicht unter Wasser bewegen konnte. Er blickte mich nur an und sagte „das klingt, als ob du eine Art Auftriebsproblem hattest“.  

    Ich erzählte ihm nicht über die emotionelle Antwort, die ich gehabt hatte, wie ich mich selbst zu retten versuchte. Ich las über Menschen, die diese ruhige, friedevolle Haltung hatten, bevor sie starben und zurück kamen, und es gab ähnliche Gefühle von dem, was mit mir geschah. Ich denke, irgend etwas in meinem Bewußtsein realisierte, daß ich glaubte, es gibt keinen Weg heraus aus diesem Dilemma, in dem ich mich befand und mein Kopf – das war es wirklich!  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, sprang von der Seite des Pools in das Wasser.  Ich versuchte zu schwimmen und nicht irgendwohin zu kommen. Aus irgendeinem Grund, schien ich nicht fähig zu sein, mich zu bewegen und ich bemerkte, daß niemand wußte, daß ich unten im Wasser war und nicht unfähig war, irgendwohin zu schwimmen. Wenn ich noch länger unter Wasser geblieben wäre als ich war, wäre mir die Luft ausgegangen, aber glücklicherweise hatte ich einen tiefen Atemzug gemacht, bevor ich in das Wasser gesprungen war. Zu dieser Zeit kam ich wirklich zu dem Glauben in meinem Geist, daß ich jetzt sterben würde.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als diese Wellle von totalem Frieden über mich kam, fühlte ich, wie ich niemals zuvor es getan hatte. Ich hatte keine Sorgen mehr, ich hielt mich nur mehr nüchtern an die Tatsache und akzeptierte den sicheren Tod.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Friedevoll, ruhig und das Sterben voll akzeptierend.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein, ich glaube fest in ein Leben nach dem Tod. Wenige Tage mach dem Begräbnis meines Vaters kamen meine Mutter, drei Brüder, eine Schwägerin, zwei Freunde und ich von irgendwoher nach Hause. Wir alle standen in unserem Wohnzimmer zusammen, auf einmal schlug die Tür zum Schlafzimmer meines Vaters zu – gerade auf die gleiche Art, wie er sie immer zugeschlagen hatte, weil sie ließ sich niemals schließen. Mein jüngerer Bruder und ich gingen zum Schlafzimmer und sahen nach, ob ein Fenster offen war, oder Tiere die Tür zugeschlagen hatten. Wir fanden nichts, was das verursacht haben könnte. Es mag verrückt klingen, aber ich glaube wirklich, daß mein Vater zurückgekommen ist, um uns wissen zu lassen, daß er immer noch irgendwo lebendig ist. Auch meine skeptischen Brüder wissen, daß das geschehen ist und sie können es nicht „wegerklären“.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein, ich glaube fest in ein Leben nach dem Tod. Wenige Tage mach dem Begräbnis meines Vaters kamen meine Mutter, drei Brüder, eine Schwägerin, zwei Freunde und ich von irgendwoher nach Hause. Wir alle standen in unserem Wohnzimmer zusammen, auf einmal schlug die Tür zum Schlafzimmer meines Vaters zu – gerade auf die gleiche Art, wie er sie immer zugeschlagen hatte, weil sie ließ sich niemals schließen. Mein jüngerer Bruder und ich gingen zum Schlafzimmer und sahen nach, ob ein Fenster offen war, oder Tiere die Tür zugeschlagen hatten. Wir fanden nichts, was das verursacht haben könnte. Es mag verrückt klingen, aber ich glaube wirklich, daß mein Vater zurückgekommen ist, um uns wissen zu lassen, daß er immer noch irgendwo lebendig ist. Auch meine skeptischen Brüder wissen, daß das geschehen ist und sie können es nicht „weg erklären“.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich hatte zwei Träume wegen dem Selbstmord meines Vater draußen auf unserer Wiese. Das dritte Mal wachte ich auf und es war geschehen. Ich hatte viele andere ESP-Erfahrungen nach dem, und ich schließ nicht dabei. Stimmen warnten mich wenige Male, über einen Unfall mit meinem Auto. Ich hatte eine Stimme, die von innen her kam und mir eine Nummer auf einem Reifen in einem Vergnügungspark gab, das wurde wahr. Dann war ein Unterhaltung per Telefon mit meinem Vater, über einen Unfall mit seinem Auto, über den ich geträumt hatte, aber ich erinnerte mich nur während des Telefongesprächs daran. Ich wußte jedes Wort, das er darüber sagen würde. Es war seltsam.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Ja, ich kümmere mich nicht ums sterben. Ich sollte die ganze Zeit in Panik gewesen sein, aber ich war es nicht, und ich glaubte wirklich, daß ich aus dem hier nicht herauskommen würde. Ich war in diesem Moment sehr überzeugt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mir wurde von meiner Mutter und meinem jüngeren Bruder geglaubt. Meine Mutter hatte auch einen übersinnlichen Traum über ihren einzigen Bruder, der im Korea-Krieg getötet wurde, als sie noch jung war. Sie sah, daß etwas in das Feld kam, wo er hindurchging und ihn in die Luft sprengte. Ihr Onkel kam nach oben, um ihr etwas über den Tod ihres Bruders mitzuteilen. Sie sagte ihm, daß sie es bereits wüßte, daß er tot ist. Er war sehr überrascht – er sagte ihr, daß eine Mörsergranate in der Luft gekommen sein und in zersprengt hatte, zwei Wochen nachdem er wieder aufgenommen war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, nach meines Vaters Selbstmord, ließ die Katholische Kirche seiner Schwester keine Begräbniszeremonie machen. Ich begann über NTE’s zu lesen, als ich mir ein Buch mit dem Titel „Leben nach dem Leben“ von Raymond Moody, gekauft hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich hatte keine NTE, ich ich spürte, daß ich am Beginn einer war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Nein, daß ist alles. Ich habe von Kletterern gehört, die abstürzten und ein friedevolles Gefühl hatte,wie meines, daß über mich kam, bevor sie den Grund berührten.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, das war ein guter Fragebogen.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_f_fde.htm