{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_fde.htm","mytitle":"Robert FDE 5138","mylang":"de"}
          	Robert FDE 5138                              	            		

Robert FDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war etwa sechzehn Jahr alt. Etliche von   unseren Freunden verbrachten das Wochenende auf dem Sommergrundstück eines   Freundes. Es war ein großes Anwesen mit viel Land und einer Stelle, die auf   einen See hinausragte. Da gab es einige hohe Abhänge, vielleicht sechzig Fuß   tief zum See. Mein Freund forderte mich zu einem Rennen zu einem dieser Abhänge   auf dem Traktor heraus. Wir einigten uns auf die Fahrroute und fuhren los. Ich   glaube, mein Freund gewann. Aber er stoppte und ich verwechselte die Pedale,   anstatt auf die Bremse zu treten, drückte ich die Kupplung und fuhr weiter. 

  In diesem Moment sah ich nichts und sah doch   alles. Ich sah helle Lichter, fühlte ein intesives Hochgefühl und sah alles und   jeden und wusste über alles Bescheid. 

  Ich fühlte mich hilflos, hatte nichts mehr unter   Kontrolle (damit meine ich nicht nur den Traktor) und war nicht in der Lage, zu   meiner Familie und zu meinen Freunden zurückzukehren, um sie zu trösten, denn   sie waren wegen dieses tragischen Unfalls entsetzt - gut, es war tatsächlich   dumm. So viel in so kurzer Zeit, in der ich hinunterstürzte. 

  Gefühle überwältigten mich, die ich noch nie je   gehabt hatte. Dann stand ich im Wasser und fragte mich, ob dies der Himmel sei.   Doch weil es hier so aussah wie unter einem der Kliffs, von dem ich gerade   gefallen war, fühlte ich Enttäuschung, denn eben noch war ich an einem besseren   Ort. Und so geschah es: Ich fuhr über den Abhang und landete mit meinem Kopf auf   einem Felsbrocken, so groß wie ein Auto. An den Aufschlag erinnere ich mich   nicht. Dann stand ich blutüberströmt im Wasser und schaute hoch zu meinen   Freunden, die mich ungläubig anstarrten. Die meiste Zeit meines Lebens behielt   ich dies für mich, denn wer würde mir glauben schenken. Als einige Jahre später   der Besitzer dieses Anwesens von diesem Vorfall erfuhr, staunte er darüber, dass   ich das überlebt hatte. Der Traktor war ein Wrack und die Tochter sagte, dass   sie damit gefahren und im letzten Moment rechtzeitig abgesprungen sei. Uns war   das Traktorfahren nicht erlaubt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer   of 1969.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Unfall.   Freier Fall auf einem Traktor von einem Kliff.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Während es Fallens.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Während   es Fallens.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Wie kann man einen umfassenden   Lebensrückblick während weniger  Sekunden haben?

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich bewegte mich richtungslos nach vorne und   überall hin. Es sah aus, als ob ich mich auf etwas zubewegte, aber nicht hinkam.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Viele helle Lichter mit einem hellen Licht in der Mitte,   welches alle überstrahlte und diese anzuziehen schien.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Frieden, Klarheit, Hochgefühl, Hilflosigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung   beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle. Total. Dieses Ereignis gibt mir großen Trost, denn ich weiß, ich muss   vor dem Tod keine Angst haben. Der Tod ist eine gute Sache, er tröstet und heißt   uns willkommen und der Schmerz wird weg sein bei allen, die so etwas noch nicht   erlebt und erfahren haben und es deswegen nicht verstehen können. Als ich   gezogen oder geführt wurde, wie auch immer, fühlte ich mich hilflos, weil ich   nicht zu meinen Leuten zurückkehren konnte, um sie zu trösten, weil sie doch   entsetzt darüber waren, was mir bei diesem schrecklichen Unfall passiert ist.   Ich fühlte höchstes Wissen in mir und dennoch Trauer wegen derer, die ich   verlassen hatte. Ich konne ihren Schmerz nicht lindern, obwohl ich es wollte.   Wenn sie nur das fühlen könnten, was ich gerade gefühlt hatte, dann wären sie   glücklich darüber, dass ich jetzt dort bin. 

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   Offensichtlich bin ich wieder hier. Wer oder was mich daran hinderte, dort zu   bleiben, weiß ich nicht. Ich hörte keine Stimmen und sah beine Begrenzung. Ich   fühlte mich erleuchtet und es war einfach noch nicht an der Zeit.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Katholisch aufgewachsen.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher. Viele meiner Fragen blieben unbeantwortet. Bei   diesem Ereignis war ich der Beantwortung dieser Fragen sehr nahe, aber ich   erlangte sie nicht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Ich bin katholisch aufgewachsen, aber jetzt bin ich kein   guter Katholik.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher. Viele   meiner Fragen blieben unbeantwortet. Bei diesem Ereignis war ich der   Beantwortung dieser Fragen sehr nahe, aber ich erlangte sie nicht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich glaube, ich habe wegen dieser Erfahrung und dem, was ich da sah und fühlte,   besondere Erkenntnisse. Was der Zweck von allem ist, das wird die Zeit zeigen.   Ich spüre, ich werde bei meinem Sterben an diesen Ort zurückkehren, wo ich war.   Und ich warte darauf und habe keinerlei Angst.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. Es ist völlig anders, als alles, was ich vorher oder nachher   erlebt hatte. Worte sind da völlig unzureichend.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zunächst war ich enttäuscht, dass ich wieder   hier bin. Es ist nicht so, dass ich vorher ein schlechtes Leben hatte. Im   Verhältnis gesehen, war es so fantastisch, wie es nur sein konnte für einen   Sechzehnjährigen. Ich war glücklich mit unzähligen Freunden, guter Gesundheit,   gutem Aussehen, einem athletischen Körper, mit rundum viel Spaß. Aus dem   Rückblick sollte ich noch „Dummheit“ hinzufügen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Jahre später erzählte ich davon. Einige waren fasziniert,   andere glaubten es einfach nicht, etliche schauten mich an, als sei ich verrückt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das Ereignis ist ja beglaubigt und   es hätte mich zweifellos töten können. Mir wurde später mitgeteilt, dass Jahre   zuvor einem Besitzer dieses Anwesen das Selbe geschehen sei und er dabei getötet   wurde. Was ich erlebt habe, muss ich nicht in Zweifel ziehen.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe bis heute keinen Zweifel   darüber, was ich gefühlt hatte und noch vierzig Jahre später erinnere ich mich   daran ganz klar.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein. 

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein. Die Seite ist gut gemacht.     

[1] https://www.nderf.org/German/robert_fde.htm