{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cara_s_nte.htm","mytitle":"Cara S NTE 5139","mylang":"de"}
          	Cara S NTE 5139                              	            		

Cara S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich spürte die Gegenwart meines verstorbenen Vaters im Raum,   als ich feststellte, dass das Narkosemittel bei mir nicht funktionierte. Er   befand sich in der Ecke und versuchte mir angesichts des ungeheuren Schmerzes   Trost zu spenden. Dieser kam durch die Operation, die ich gerade durchmachte.   Alles, was der Chirurg mir antat, konnte ich spüren.  

Er sagte mir, dass es seh bald vorbei sein würde. Als der   Chirurg fertig war und sie mir die Schläuche entfernten, fragten sie mich nach   meinem Namen. Das einzige, was ich mit meinem letzten Atemzug sagen konnte, war:   &quot;Das Betäubungsmittel hat nicht funktioniert, ich habe alles gespürt.&quot; Ich hörte   auf zu atmen. Mein Vater kam näher und hielt meine Hand. Ich spürte eine leichte   Bewegung in meinen Beinen und begann zu treten, um dem Chirurg zu zeigen, dass   etwas nicht stimmte. Ich hörte auf zu atmen. Es fühlte sich an, als wären   Minuten verstrichen, bis der Arzt begriff, dass etwas nicht stimmte. Ich war zu   schwach, um zu treten und hörte auf. Sie verloren mich. Der Chirurg überprüfte   meinen Herzschlag, der sehr schwach war und realisierte, dass ich aufgehört   hatte zu atmen. Ich hörte, wie eine Krankenschwester sagte, dass sie mich   verlieren.   

Ich spürte dann, wie mein Vater meine Hand nahm und meine   Seele den Körper verließ. Ich konnte sehen, wie der Chirurg und die   Krankenschwestern an meinem Körper arbeiteten. Ich sah einen Tunnel und helle   Lichter und spürte die Anwesenheit anderer verstorbener Seelen, die durch den   Tunnel auf das Licht zuhielten. Als ich dem Licht näherkam, wurde ich angehalten   und mein Vater fragte mich, ob ich weitergehen möchte. Dann aber gäbe es keine   Möglichkeit mehr zur Rückkehr auf die Erde. Ich sagte nein, da ich zurück zu   meinen Söhnen müsse. Dann ging ich mit einer Geschwindigkeit, die ich nicht zu   erklären vermag, in meinen Körper zurück und nahm einen Atemzug. Es fühlte sich   an, als wäre ich auf einem elektrischen Stuhl hingerichtet worden. Ich öffnete   die Augen und sah, wie er Chirurg weinend neben mir zusammenbrach.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:    Weiblich   

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2003   

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Bei Chirurgie Ich musste wegen meiner Kinder   zurückkommen, da ich geschieden bin.

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Gemischt   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal Spirituell die ganze Zeit über.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Spirituell die ganze Zeit über.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung Da drüben gibt es so etwas wie Raum und Zeit nicht.   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter   

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?  Ja   Ich kann jetzt mehr paranormale Dinge spüren. Ich weiß, wenn jemand ernsthaft   krank ist. Ich kann das Todesdatum bestimmen, wenn jemand sterben wird. Ich kann   telepathisch mit Hunden und Katzen kommunizieren. Ich kann ein Aroma, wie es in   Kirchen verwendet wird, riechen, wenn eine Seele in der Nähe ist (gleiches gilt   für meine Hündin, die dann zu bellen beginnt). Ich weiß, wenn etwas Schlimmes   passieren wird, wie beim Autounfall meines Sohnes.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher Ich werde älter; manchmal   höre ich besser, an anderen Tagen weniger gut.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft   

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?   Ja Ein   Tunnel, der in den Weltraum führte, mit einem hellen Licht am Ende. Ich spürte   die Gegenwart anderer verstorbener Personen, die sich mit ihren toten Verwandten   auf das Licht zubewegten.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja Überall um mich rum waren tote   Leute, aber nicht in menschlicher Form, sondern nebelartig, aber nicht als Nebel.   Ich kannte nur meinen Vater, aber hatte keine Angst. Es gab ein gewisses   Verständnis zwischen uns allen.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Sehr hell, angenehm.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?  Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war erleichtert,   keinerlei Schmerzen mehr zu haben und fühlte mich wunderbar, im Reinen.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.   

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Ich habe jetzt paranormale   Fähigkeiten. Nachdem ich meine Erfahrung hatte, ging ich zur Arbeit in einer   Veterinärklinik und nutzte meine Fertigkeiten, um mit Hunden und Katzen zu   kommunizieren und ihnen zu helfen. Ich sehe das Leben jetzt in einem anderen   Licht. Ich bin bewusster.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der Zukunft der Welt Weiß,   wann schlimme Dinge geschehen werden. Spüre sie einfach. Intuition?   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?    Unsicher Nachdem wir eine gewisse Strecke im Tunnel zurückgelegt hatten, wurde   ich gefragt, ob ich weitergehen möchte, aber ohne eine Chance auf Wiederkehr.   Oder ob ich in meinen Körper zurückgehen möchte, um mit dem Leben weiterzumachen.   Es war keine Grenze.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?  Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?   Ja   Sind stärker geworden (christlich).

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?    Ja Sind stärker geworden (christlich).

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja Ich kann jetzt mehr Dinge   wahrnehmen. Paranormal. Ich weiß, wenn jemand ernsthaft krank ist. Ich kann das   Datum vorhersagen, wann jemand sterben wird. Ich kann mit Hunden und Katzen   mittels Telepathie kommunizieren. Ich kann ein Aroma, wie es in Kirchen   verwendet wird, riechen, wenn eine Seele in der Nähe ist (gleiches gilt für   meine Hündin, die dann zu bellen beginnt). Ich weiß, wenn etwas Schlimmes   passieren wird, wie beim Autounfall meines Sohnes. Und vieles mehr.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja   Menschen haben Angst vor mir, wenn sie merken, dass ich diese Fähigkeiten   besitze.

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja Es gibt keine Worte,   die ausdrücken können, was man spürt und sieht.

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?  Ja Ich   verfügte in meiner Kindheit über paranormale Fertigkeiten, aber die waren nichts   im Vergleich zu jetzt.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Seit meinen Erfahrungen schätze ich   das Leben mehr.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Meine Familie weiß   es, da ich Datum und Uhrzeit des Todes meines Vaters benennen konnte, der 3.000   Kilometer von mir entfernt lebte. Die Veterinärmediziner, mit denen ich   zusammenarbeitete, fragten mich sogar, ob ich zu den Tieren sprechen könne. Sie   waren schockiert. Übrigens ist dies das zweite Mal, dass ich eine NTE hatte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja Das ist meine zweite NTE. Die erste geschah 1993. Da kam   mich mein Opa abholen, da mein Vater noch lebte.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real Glücklich am Leben zu sein,   blicke anders auf die Natur.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv   real Das ist etwas, das man nie vergisst.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?    Ja Es ist zweimal passiert.         

  

Erfahrungsbeschreibung (übersetzt von Thomas):

  Als ich merkte, dass der Anästhesist nichts mehr   an mir tat, spürte ich die Gegenwart meines verstorbenen Vaters im OP-Saal. Er   stand in der Ecke und versuchte mich zu trösten angesichts dieser unglaublichen   Schmerzen, die ich während der Operation hatte, denn ich spürte alles, was der   Chirurg mir antat.

  Er sagte mir, es wäre schon bald vorüber. Nachdem   der Chirurg seine Arbeit beendet und sie die Schläuche aus mir herauszogen   hatten und mich bei meinem Namen riefen, konnte ich nur noch mit dem letzten   Atemzug sagen: „Die Narkose funktionierte nicht, ich habe alles gespürt.“ Dann   hörte ich auf zu atmen. Mein Vater kam näher zu mir und nahm meine Hand. Ich   fühlte leichte Bewegungen in meinem Bein und versuchte zu treten dem Arzt damit   anzuzeigen, dass etwas nicht in Ordnung sei. Mein Atem stand still. Es fühlte   sich an, als wären Minuten vergangen, bevor der Arzt bemerkte, dass etwas nicht   stimmte. Ich war zu schwach, um weiter mit dem Fuß zu treten, also hörte ich   damit auf. Sie waren dabei, mich zu verlieren. Der Arzt prüfte einen Herzschlag,   er war sehr schwach, dann merkte er, dass ich nicht mehr atmete. Ich hörte, wie   ein Krankenpfleger sagte: „Wir verlieren sie.“

  Ich spürte, wie mein Vater mich bei meiner Hand nahm und   mein Geist sich aus dem Körper erhob, während ich sah, wie die  Krankenschwestern   und der Chirurg an meinem Körper arbeiteten. Dann waren da ein Tunnel und helle   Lichter und ich fühlte die Gegenwart anderer toter Leute, die durch den Tunnel   zum Licht strebten. Als ich dann näher zum Licht kam, wurde ich angehalten und   mein Vater fragte, ob ich weitergehen möchte, aber dann gäbe es kein Zurück zur   Erde. Ich sagte: „Nein. Ich muss zurück zu meinen Söhnen.  Ich   weiß nicht, mit welcher Geschwindigkeit ich dann in meinen Körper zurückging, es   war als würde ich mit einem Elektroschlag getötet werden, und ich bgeann zu   atmen. Ich öffnete die Augen und sah, wie der Arzt neben mir weinend   zusammenbrach.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an em die NTE stattfand:   November   2003

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Bei Chirurgie. Ich musste wegen meiner Kinder zurückkommen und weil ich   geschieden war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?  Gemischt.

   Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal.  Spirituell   die ganze Zeit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Spirituell die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Da drüben gibt es so etwas wie Zeit und Raum   nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Ich habe jetzt paranormale Fähigkeiten und kann Dinge fühlen.   Ich weiß, wenn jemand ernsthaft krank ist. Ich weiß auch in etwa, wann jemand   sterben wird.  Ich vermag auf telepathische Weise mit Hunden und Katzen zu   kommunizieren. Ich rieche, wenn Geister sich mir annähern, wie den Duft, der in   den Kirchen verwendet wird, dann bellt auch mein Hund. Ich spüre, wenn etwas   schlimmes geschieht, z.B. als mein Sohn einen Autounfall hatte.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Ich werde nun älter und manchmal höre ich deutlicher als an anderen Tagen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich sah einen Tunnel, der nach oben in den Raum führte.   Am Ende war ein helles Licht und ich spürte die Gegenwart anderer toter Leute,   die zusammen mit ihren verstorbenen verwandten zum Licht strebten.

      Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Überall um mich herum, verstorbene Leute, aber nicht in   menschlicher Form. nebel, aber nicht wirklich Nebel. Nur meinen Vater kannte   ich, da war keine Furcht, nur ein gegenseitiges Verstehen untereinander mit   allen.

   Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Sehr hell und angenehm.

Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?   Ich war erleichtert, keine Schmerzen mehr zu haben. Ich fühlte   mich wunderbar und friedlich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden     oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle. Ich habe jetzt paranormale Fähigkeiten. Nach dieser Erfahrung begann   ich, in einer Tierklinik zu arbeiten und ich benutze meine neuen Gaben, um mit   Hunden und Katzen zu kommunizieren und ihnen so zu helfen. Ich sehe das Leben   jetzt anders. Ich habe ein erhöhtes Bewusstsein.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich weiß, wenn böse Dinge   geschehen. Ich fühle es einfach. Ist das Intuition?

Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   In einer bestimmten entfernung im Tunnel wurde ich gefragt, ob ich weiter gehen   und nicht zurück in meinen Körper wolle, um mein Leben dort fortzuführen. Es war   keine Begrenzung.

Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

    Gott, Spiritualität und Religion:

Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?    Unsicher.

    Haben sich Ihre religiösen     Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Mein Glaube wurde stärker. Christlich.

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Mein Glaube wurde stärker. Christlich.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen       oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare     Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar         aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer     Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja. Ich         habe jetzt paranormale Fähigkeiten und kann Dinge fühlen. Ich weiß, wenn jemand         ernsthaft krank ist. Ich weiß auch in etwa, wann jemand sterben wird.  Ich         vermag auf telepathische Weise mit Hunden und Katzen zu kommunizieren. Ich         rieche, wenn Geister sich mir annähern, wie den Duft, der in den Kirchen         verwendet wird, dann bellt auch mein Hund. Ich spüre, wenn etwas schlimmes         geschieht, z.B. als mein Sohn einen Autounfall hatte. Und noch vieles mehr.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja.   Die Leute fürchten sich vor mir, wenn sie spüren, das ich solche Fähigkeiten   habe.

  Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. es gibt keine Worte, um das auszudrücken, was ich gesehen   und gefühlt habe.

    Haben Sie irgendwelche       übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,     die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.         Ich hatte bereits paranormale Fähigkeiten als Kind, aber das war nichts im         Vergleich zu jetzt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Seit dieser Erfahrung habe ich dem Leben gegenüber viel mehr   Wertschätzung.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Meine Familie weiß davon, seit ich das Datum und die Zeit   des Todes meines Vaters sagte, der dreitausend Kilometer weit weg war. Ich   erzählte auch, dass ich mit den Haustieren, mit denen ich arbeite, kommunizieren   kann. Da waren sie schockiert. Nebenbei bemerkt, das war bereits die zweite   Nahtodeserfahrung, die ich hatte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   Das ist meine zweite Nahtoderfahrung. Die erste geschah 1993. Damals kam mein   verstorbener Großvater auf mich zu, mein Vater lebte noch zu dieser Zeit.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich erfreue mich des Lebens und   schaue die Natur jetzt mit anderen Augen an.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das ist etwas, was man nicht   vergisst.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. es geschah mir zweimal.     </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/cara_s_nte.htm