{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fran_e_nte.htm","mytitle":"Fran E NTE 5140","mylang":"de"}
          	Fran E NTE 5140                              	            		

Fran E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung (übersetzt von Heiko):   

  Ich fuhr spät von der Arbeit nach Hause. Es war 0:45 Uhr und   ich war noch einen Block von meinem Haus entfernt. Plötzlich fühlte ich einen   heftigen Schmerz auf der rechten Seite meines Unterkiefers. Ich hielt meine Hand   an den Kiefer und sagte laut: &quot;Verdammte &amp;%$#, was ist das?!&quot; Kaum hatte ich das   gesagt, dehnte sich der Schmerz auf meine beiden Arme aus - von den Schultern   bis zu den Ellbogen. Direkt danach spürte ich einen mordsmäßigen Schmerz in   meiner Brust. Ich stellte das Auto vor dem Haus ab. Als Krankenschwester war mir   klar, was gerade geschah, aber ich sagte mir, dass ich okay sein würde, wenn ich   es ins Haus schaffe. Ich rannte die Stufen hoch, drehte mich dann aber um und   rannte zum Auto zurück. Ich sagte mir, dass ich konzentriert bleiben müsse. Bis   zum Krankenhaus, wo ich arbeitete, waren es fünf Kilomter. Mir kam nie in den   Sinn, einen Krankenwagen zu rufen. Es schien, als würde ich geführt werden. Ich   wusste, dass wenn ich es lebendig in die Notaufnahme schaffen würde, sie mich   retten würden. Ich überholte nur ein einziges Auto auf dem Weg, stellte den   Wagen ab und ging in die Notaufnahme. Ich konnte kaum sprechen. Das erste   Elektrokardiogramm war um 1:06 Uhr fertig und wies einen massiven Herzinfarkt   aus. Das Personal in der Notaufnahme rief Code CPORT aus. Sie riefen   Krankenschwestern und einen Kardiologen, die auf diesen Typus Herzinfark   spezialisiert waren. Die Überlebensrate soll fünf bis zehn Prozent betragen. Ich   kannte viele von denen, die da waren. Ich sagte ihnen, dass sie meine Kinder   anrufen sollen. Dann redeten wir einfach. Wir wussten, dass ich möglicherweise   nicht überleben würde. Ich bat sie, meinen Kindern zu erzählen, wie sehr ich sie   liebe, sollte ich es nicht überleben. Sie rechneten nicht damit. Der Arzt kam in   den Raum und das nächste, woran ich mich erinnere, war ein riesiger Schock, der   meinen Körper durchlief. Ich bin zweimal &quot;gecodet&quot;.

  Ich erinnere mich sehr deutlich daran, an einem völlig   schwarzen Ort gewesen zu sein. Ich sagte laut: &quot;Was ist das für ein dunkler   Ort?&quot; Ich fühlte mich einfach wie ein Gedanke ohne Körper. Ich war fasziniert,   nicht verängstigt. Ich sah einen kleinen &quot;Nadelstich&quot; von Licht in der oberen   rechten Ecke. Dann kamen wunderschöne Kristalle aus Licht durch die kleine   Öffnung. Die Kristalle waren wie ein Wasserfall und hörten gar nicht mehr auf zu   kommen. Es war absolut wunderschön. Ich bin nicht der Lage, das wirklich zu   beschreiben.

Dann spürte ich einen massiven Schock in meinem Körper. Ich   hörte, wie der Arzt nach mir rief.Ich öffnete meine Augen und war für einen   kurzen Moment orientierungslos. Es dauerte mehrere Stunden, bis mir klar wurde,   was passiert war. Eine Krankenschwester aus der Notaufnahme sah nach mir auf der   Intensivstation und erzählte mir, dass ich zweimal gecodet bin. Es schien, als   würden mir die Leute nicht alles erklären wollen.       

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:    Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:    8. Oktober 2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Herzanfall Akuter Herzinfarkt.      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal Siehe oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Vom Zeitpunkt, als die Herzattacke um   0:45 Uhr losging bis ich um etwa 1:45 zum ersten Mal gecodet bin.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  Ich war mir Raum und Zeit nicht gewahr.            

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?      Nein     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nein       

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?      Unsicher Es schien wie ein Raum zu sein, aber ich weiß es nicht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja Da waren extreme Schwärze und Ruhe   und dann sah ich ganz oben in der linken Ecke einen &quot;Nadelstich&quot; von Licht.   Durch diese kleine Öffnung regnete etwas, das wie ein Wasserfall von brillanten   Kristallen aussah, auf mich nieder. Einer nach dem anderen. Es war total schön.   Ich war mir urplötzlich meines Körpers bewusst und fühlte mich, als würde ich im   Sitzen meine Arme nach vorn ausstrecken. Ich kann das Licht nicht adäquat   beschreiben.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Extreme Ruhe und   Neugier. Ich war enttäuscht, als es aufhörte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?     Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?    Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?    Ja   Die Grenze war der dunkle &quot;Raum&quot;, in dem ich mich befand. Ich hatte keine Angst   und als das Licht kam, fühlte ich mich glücklich und gelassen. Ich dachte, das   Licht würde mich woanders mit hinnehmen. Ich bin enttäuscht, dass ich so schnell   zurückgebracht worden bin.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?     Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich      

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

 Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja Ich habe sämtliche Angst verloren,   aber bin emotional bewusster geworden. Beispielsweise weine ich jetzt schneller,   wenn Dinge mich berühren. Ich habe viel Zeit damit verschwendet, herauszufinden,   warum ich überlebt habe. Ich habe die Antwort nicht gefunden, denke aber, dass   es einen Grund gegeben hat.    

 Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja Sie   hat viele meiner Beziehungen bestimmt. Einige sind enger geworden. Einige sind   geendet. Ich habe herausgefunden, worauf es wirklich ankommt.    

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Nein 

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?   Nein  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Ich fühlte mich privilegiert, dass es   mir passiert ist. Ich habe keine Angst mehr. Ich habe mir früher über alles und   jeden Sorgen gemacht, aber das tue ich nicht mehr. Wir haben die Kontrolle über   alles.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       Ja Ich habe binnen   weniger Tage angefangen, den Leuten davon zu erzählen. Generell kommt es mir so   vor, dass die meisten mir nicht glauben oder denken, ich würde übertreiben. Die   meisten aus dem medizinischen Umfeld würden sagen, dass ich Sauerstoffmangel   hatte und dass eine Unterversorgung mit Blut zu Halluzinationen geführt hätte   usw. Eine andere Krankenschwester, die während ihres Kampfes mit Krebs dem Tod   sehr nahe gekommen war, verstand es, aber sie ist die einzige.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja Ich habe darüber gelesen. Ich hatte zwei lebhafte Träume,   die auf ein voriges Leben hindeuteten, Es gab Zeiten, als ich jung war, zu denen   ich Dinge &quot;wusste&quot;, die meine Mutter aufregen würden. Als ich älter wurde,   verschwand das.    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    Erfahrung war definitiv real Ich brauchte ein paar Wochen,   um wirklich zu verstehen, was geschehen ist. Die Leute gaben mir Informationen.   Ich wusste, dass etwas passiert war, aber ich musste mir anhören, dass mein Herz   zweimal ausgesetzt hat. Ich erinnere mich, wie ich da saß und mich unterhielt,   dann war ich weg.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv   real Mein Glaube ist immer gewesen, dass es etwas gibt, das über dieses Leben   und uns hinausgeht.  Jetzt habe ich einen Teil dessen selbst erlebt. Ich habe das   Gefühl, ein Teil von allem anderen zu sein. Mein Vater fiel einer Herzattacke   zum Opfer, als er 53 war. Ich war 15. All diese Jahre habe ich an ihn gedacht   und mir eingeredet, dass er so viel Angst gehabt haben muss. Es war eine   Erleichterung für mich, das zu erfahren und zu realisieren, dass man überhaupt   keine Angst hat. Man ist für einen Moment hier und im nächsten nicht mehr.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?    Mir geht es gesundheitlich seit dieser Sache nicht   sonderlich gut, aber ich hätte es nicht eintauschen wollen. Es ist ein prägender   Teil meines Lebens (und dem, was danach kommt).

  Erfahrungsbeschreibung    (übersetzt von Thomas):

  Ich kam spät von der Arbeit   nach Hause. Es war gerade viertel vor eins in der Nacht und ich war noch einen   Häuserblock von zuhause entfernt. Plötzlich spürte ich einen starken Schmerz an   der rechten Wange und griff mit der Hand daran und sagte laut: „Sch…., was ist   das?“ Und als ich dies sagte, zog der Schmerz in beide Arme, von den Schultern   zu den Ellbogen. Und dann war da ein reißender Schmerz in meiner Brust. Ich fuhr   das Auto an den Straßenrand neben ein Haus. Als Krankenschwester wusste ich   genau, was geschah, aber ich sagte mir selber, wenn ich es in das Haus schaffe,   ist alles in Ordnung. Ich lief die Stufen hinauf, doch dann wieder zurück zum   Auto. Ich nahm mir vor, konzentriert zu bleiben. Ich war drei Meilen entfernt   von dem Kranknehaus, wo ich arbeitete. Ich dachte nicht daran, den Notdienst zu   rufen. Es war, als würde ich geführt werden. Ich wusste, wenn ich lebend in die   Notfallaufnahme gelange, würden sie mich retten. Ich fuhr an einem Auto vorbei   zur Notaufnahme und dann war ich in der Notfallstation. Ich konnte kaum sprechen.   Das erste EKG war sechs Minuten nach Eins und zeigte einen schweren Herzanfall.   Das Team auf der Notfallstation rief zertifizierte Krankenschwestern und Ärzte   an, die auf solche Herzanfälle spezialisiert sind. Meine Überlebenschance stand   bei fünf bis zehn Prozent. Ich kannte die meisten Leute, die da auf der   Notfallstation waren. Ich sagte ihnen, sie mögen meine Kinder benachrichtigen   und dann unterhielten wir uns einfach. Wir wussten alle, dass ich nicht   überleben würde. Ich bat sie für den Fall meines Sterbens, meinen Kindern   auszurichten, dass ich sie liebe. Der Arzt betrat den Raum und dann erinnere ich   mich nur noch daran, dass ein massiver Schock meinen Körper durchlief. Zweimal   hatte ich einen Herzstillstand.

    Ich erinnere mich ganz klar daran, an einem absolut finderen Ort gewesen zu sein.   Ich sagte laut: „Was ist das für ein finsterer Ort?“ Es fühlte sich an, als wäre   ich einfach nur ein Gedanke ohne Körper.   Ich   war fasziniert, hatte aber keine Angst. In der rechten oberen Ecke sah ich einen   Lichtfunken wie durch eine Ritz. Durch diese schmale Öffnung drangen dann   wunderschöne Kristalle aus Licht. Diese Kristalle fielen wie bei einem   Wasserfall durch diese Öffnung und es kamen immer mehr. Das war sehr schön und   ich kann dies gar nicht angemessen beschreiben.

  Dann   fühlte ich wieder einen massiven Schock durch meinen Körper gehen. Ich hörte,   wie der Arzt mich anbrüllte. Ich öffmete die  Augen   und war für eine kurze Zeit ohne Orientierung. Nur wenige Stunden später wurde   mir bewusst, was mit mir geschehen war. Eine Krankenschwester von der   Notaufnahme kam, um auf der Intensivstation nach mir zu schauen und sie sagte,   ich hätte zwei Herzstillstände gehabt. Sie schienen zu zögern, mir alles zu   erzählen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   8.   Oktober 2009

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Schwerer Herzanfall.

  NTE Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Vom   Beginn des Herzanfalls um 00:45 Uhr bis zum ersten Herzstillstand um 01:45 Uhr.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich war mir keiner Zeit und keines Raums bewusst.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Es schien ein Raum zu sein, aber ich bin mir nicht sicher.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja.   Es war extrem dunkel und still und dann ganz oben an der linken Seite (oben im   Bericht wird die rechte Seite genannt, hier die linke. Vielleicht ein Irrtum?   Anmerkung des Übersetzers) sah ich einen Lichtpunkt. Durch diese kleine Öffnung   sah ich etwas, das einem  Wasserfall   leuchtender Kristalle ähnelte, die zu mir herunterfielen, einer nach dem anderen   und immer so weiter. Es war sehr schön. Dann wurde ich mir meines Körpers wieder   bewusst und richtete mich auf und streckte die Arme nach vorn. Ich kann dieses   Licht nicht angemessen beschreiben.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Große   Ruhe und Neugier. Als es zu Ende ging, war ich enttäuscht.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb   meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Die Begrenzung war der dunkle Raum, in dem ich war. Ich hatte keine  Angst   und als das Licht kam, fühlte ich mich glücklich und gelassen. Ich dachte, das   Licht bringt mich wo anders hin. Ich war enttäuscht darüber, dass ich so schnell   zurück gebracht wurde.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches   Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich habe keinerlei Angst mehr und ich bin emotional sensibler. Zum Beisspiel   weine ich jetzt schneller über Dinge, die mich bewegen. Ich vergeudete viel Zeit,   indem ich darüber nachdachte, warum ich überlebt habe. Ich habe jetzt noch keine   Antwort, aber es muss einen Grund geben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Es beeinflusst viele meiner Beziehungen. Manche wurden enger. Einige sind nun   beendet. Ich weiß jetzt, wer und was wirklich wichtig ist.

  Nach der NTE:

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Ich   fühle mich dadurch, dass dies mir geschah, privilegiert. Ich habe keine Angst   mehr. Ich war früher wegen allem möglichem sehr ängstlich, hatte auch Angst vor   allen möglichen Leuten. Jetzt nicht mehr. Wr können nichts letztlich   kontrollieren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Wenige Tage danach erzählte ich davon. Im Allgemeinen glaube ich, dass sie mir   nicht glaubten oder dachten, ich übertreibe. Die vom medizinischen Personal   meinten, das käme vom Sauerstoffmangel und der mangelnden Blutversorgung und   dies führe zu solchen Halluzinationen. Eine  andere   Krankenschwester, die an Krebs erkrankt ist und dem Tod sehr nahe kam, verstand   mich. Aber sie war die einzige.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Ja.   Ich las davon. Ich hatte zwei sehr lebendige Träume, die auf ein vergangenes   Leben hinzuweisen schienen. Als ich jung war, „wusste“ ich über Dinge Bescheid   und dies entsetzte meine Mutter. Als ich größer wurde, verschwand dies.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Es dauerte einige Wochen, bis mir wirklich klar wurde, was   geschehen war. Informationen bekam ich nur nach und nach sehr langsam. Ich   wusste, dass etwas geschehen war, aber ich hörte Worte, die mein Herz zweimal   zum Stillstand brachten. Ich erinnere mich daran, dass ich mich aufgesetzt hatte   und sprach, dann war ich weg.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Mein Glaube beinhaltete schon immer, dass es mehr als uns   gibt und dass es nach dem Tod weitergeht.

  Jetzt habe ich etas davon   bereits erlebt. Ich habe das Gefühl, Teil von noch etwas anderem, größerem zu   sein. Mein Vater starb an einem Herzanfall mit dreiundfünfzig. Ich war damals   fünfzehn. All die Jahre dachte ich daran und wie er Angst gehabt haben muss. Für   mich war diese Erfahrung eine Befreiung und hatte überhaupt keine Angst. Du bist   einfach noch hier und dann nicht mehr.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Mir   geht es gesundheitlich nicht so gut, seitdem das passiert ist. Aber ich möchte   nicht, dass irgendetwas anders geschehen wäre. Es war ein Wendepunkt in meinem   Leben und auch im Hinblick auf mein Sterben.     

[1] https://www.nderf.org/German/fran_e_nte.htm