{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/geri_r_nte.htm","mytitle":"NTE Geri R 5142","mylang":"de"}
          	NTE Geri R 5142                              	            		

NTE Geri R    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Am 7. März 2011 stattete ich meinem Endodontologen einen   Besuch ab. Es sollte meine letzte Wurzelbehandlung werden. Im Monat zuvor hatte   ich bereits mehrere Behandlungen sowie eine Zahnentnahme. An diesem Tag habe ich   mich entschlossen, meine Tochter als Unterstützung mitzunehmen. Es machte mich   ein bisschen weniger nervös, sie dabei zu haben, weil es ihr als staatlich   geprüfte Krankenschwester erlaubt war, den Eingriff zu beobachten. Aufgrund   meiner Allergien und meiner empfindlichen Reaktion auf Betäubungsmittel galt ich   ein wenig als Hochrisikopatient. Aus diesem Grund mussten wir aus der Apotheke   Lidocain besorgen. Das war das einzige Mittel, das ich benutzen konnte, um die   Serie von Zahnbehandlungen abzuschließen. Mit der ersten Dosis setzte die   Betäubung ein und er begann zu bohren und die Kanäle aufzufüllen. Mir fiel auf,   dass es länger als sonst dauerte. Die Wirkung des Lidocains ließ schnell nach,   sodass er mir eine zweite Dosis verabreichte und weitermachte. Mittendrin hörte   er auf, um eine Röntgenaufnahme zu machen und wieder begann die Wirkung   nachzulassen. Eine dritte Spritze wurde verabreicht. An diesem Punkt entschied   der Zahnarzt, dass er die Behandlung nicht würde abschließen können. Der Zahn   war so beschädigt, dass er ihn würde ziehen müssen.  

Ich war entsetzt, als er mir das mitteilte und mir erklärte,   welche Folgen es haben würde. Als er mir meine Optionen erklärte, welche   Implantate oder Brücken ich würde verwenden können, ließ die Betäubung wieder   nach. Also auf in die vierte und letzte Runde, die mein Leben verändern sollte.   Ich konnte hören, wie meine Tochter mit dem Arzt über Routinedinge sprach, aber   die Stimmen gaben Echos von sich und ich wusste nicht, warum.  

Dann fühlte ich, wie ich meinen Körper verließ. Wieder hörte   ich die Stimme meiner Tochter: &quot;Mama, Mama, komm zurück! Wo sind die Notärzte?&quot;   Ich sah ihnen zu, wie sie an mir im Zahnarztstuhl arbeiteten, aber ich bewegte   mich nach vorn. Ich hatte genug von dem Schmerz, dem Gezerre, den Zangen und dem   Blut. Ich schwebte auf ein wunderschönes golden-bronzefarbenes Licht zu. Dort   sah ich meine Mutter und meinen Mann, wie sie händchenhaltend mich anlächelten.   Sie sahen so glücklich und friedvoll aus. Ich wollte spüren, wie meine Mutter   mich anlächelt und meine Hände nimmt. Für diesen einen kurzen Moment konnte ich   es spüren. Ich fühlte Frieden und Ruhe und es fühlte sich so gut an. Ohne reden   zu müssen konnte ich mich mit Mama und Philip verständigen. Ich sah nach rechts   und erblickte eine große Tür, die geschlossen war. Trotzdem gaben Risse in der   Tür ein helles, weißes Licht preis und ich spüre die Gegenwart der Leute, die   hinter dieser Tür waren. Sie waren dicht an sie gedrängt und warteten, dass ich   sie öffnete. Ich wollte gehen, doch meine Mutter nahm meine Hände, schwang sie   nach hinten und sagte mir, dass ich zurückgehen müsste. Für meinen Sohn müsste   ich zurückgehen.  

Danach fand ich mich im Zahnarztsessel wieder, voller   Freudentränen. Ich erzählte meiner Tochter, dass ich ihre Oma und ihren   Stiefvater gesehen hätte und dass es wunderschön war. Ich erzählte den Notärzten   später im Krankenhaus, dass meine Tochter mir erzählt habe, dass ich etwa eine   Minute lang keinen Herzschlag gehabt hätte, dass ich total weg vom Fenster   gewesen sei, komplett weggetreten.  

Ich kann mich sogar noch erinnern, wie der Zahnarzt sagte,   dass er an diesem Tag keine weiteren Patienten mehr behandeln wollte, weil er   mit den Nerven nach dem, was passiert war, völlig am Ende gewesen ist. Meine   Tochter konnte nicht glauben, dass ich diese Worte wahrgenommen habe, weil ich   bewusstlos war.  

Ich bin so glücklich, dass ich diese Erfahrung machen durfte -   die verstorbenen Liebsten wiederzusehen, das Leben nach dem Tod zu erkunden und   die Schönheit und den Frieden wahrzunehmen, der uns alle erwartet, wenn unsere   Zeit gekommen ist.  

Obwohl ich nach wie vor Probleme mit meinen Zähnen habe, bin   ich dankbar, für meine Kinder, meinen Job und mich selbst weiterzuleben. Ich   weiß jetzt, dass meine Mutter und mein Mann meine Gebete und Gedanken hören. Sie   sehen und führen mich und meine Familie. Ich bin jetzt komplett im Reinen.    

Hintergrundinformationen: Geschlecht:   Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:  7. März 2011

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher Bei Chirurgie 

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Gemischt

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen   

Körper und existierte außerhalb davonWie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal Ungefähr 30 Sekunden, nachdem ich meinen   Körper verlassen habe.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ungefähr 30 Sekunden, nachdem ich   meinen Körper verlassen habe.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Schneller als gewöhnlich

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?     Nein  Hat

sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?   Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja Meine Mutter und meinen Mann, die   beide innerhalb zweier Jahre zuvor verstorben sind.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja Zunächst sah ich ein   golden-bronzefarbenes Licht, das auf meine Mutter und meinen Mann herabschien.   Dann sah ich Sprinkler eines hellen, weißen Lichts, das durch eine große Tür   strahlte.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden,   Glücksseeligkeit, sogar ein paar Sorgen, als ich sah, wie ich langsam   weggleitete.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der Zukunft der Welt  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?     Unsicher 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?   Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?   Ja   Ich gehe jetzt einmal pro Woche in die Kirche. Ich erzähle es keinem, weil es   meine persönliche Zeit ist, zu reflektieren und zu meditieren sowie Gott für all   seine Segnungen und Freuden zu danken. Und dafür, dass er mir einen kleinen   Einblick in das Leben nach dem Tod gegeben hat.

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt 

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Ja Ich gehe jetzt einmal die Woche in die Kirche. Ich erzähle es keinem, weil es   meine persönliche Zeit ist, zu reflektieren und zu meditieren sowie Gott für all   seine Segnungen und Freuden zu danken. Und dafür, dass er mir einen kleinen   Einblick in das Leben nach dem Tod gegeben hat.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Als   ich meine Mutter und meinen Mann zusammen gesehen habe, wie sie fröhlich und   ohne Schmerz zusammenleben.

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?  Ja Ich   scheine von meinen Magen-Darmbeschwerden geheilt worden zu sein. Ich kann jetzt   Dinge essen, die ich drei Jahre lang nicht zu mir nehmen konnte.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Als ich meine Mutter und meinen Mann   zusammen gesehen habe, wie sie fröhlich und ohne Schmerz zusammenleben.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Manche weinten,   andere sagten mir, dass ich das Wort verbreiten solle, andere waren fasziniert.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja Ich wusste, dass es sie gab, weil ich ein paar Jahre   zuvor ein Buch namens &quot;Into the Light&quot; gekauft hatte.

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv   real 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?    Nein     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/geri_r_nte.htm