{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_c_nte.htm","mytitle":"NTE Denise C 5143","mylang":"de"}
          	NTE Denise C 5143                                	            		

NTE Denise C    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war im Winter 1977. Ich war krank hatte eine   Lungenentzündung, und wir hatten gerade einen Blizzard gehabt. Mein Vater war   unterwegs auf einer Geschäftsreise. Meine Mutter musste in den Keller gehen um   etwas zu holen. Ich ging in die Küche, und ich hörte meine Mutter rufen ich   solle meine Hustenmedizin nehmen. Ich ging um sie zu holen, und ich fühlte wie   mein Körper in Zeitlupe fiel. Ich hörte wie mein Kopf auf dem Boden aufkam.   Meine Mutter rief zu mir hoch „Ist alles in Ordnung?“. Ich fühlte wenn ich ihr   antworten würde so würde ich sterben. Ich fühlte mich wie eine Batterie, die   wieder aufgeladen werden muss. Meine Mutter rannte nach oben und sah mich auf   dem Küchenboden liegen. Sie rief meine vierjährige Schwester, „Melissa! Mami   braucht deine Hilfe! Es ist etwas nicht in Ordnung mit Denise!“ Ich nahm wahr   dass meine Mutter mich trug und mich aufs Sofa legte. Sie sagte meiner Schwester   sie solle auf dem Boden sitzen bleiben und ihre Schwester nicht vom Sofa fallen   lassen. Meine Mutter ging um die Ambulanz zu rufen, aber unser Telefon war tot   wegen dem Blizzard. Sie trug noch ihr Pyjama, den Bademantel und    Pantoffeln und sie rannte über die Straße ohne Mantel. Unsere Straße war   noch nicht vom Schnee befreit. Die Ambulanz brauchte eine Stunde um zu unserem   Haus zu gelangen, obwohl das Krankenhaus nur sechs Meilen von unserm Haus   entfernt war.</o:p>

  Ich war tot. Ich bin nicht sicher für wie lange. Ich war   an einem Ende eines Tunnels und ich sah eine Gruppe von Leuten an dessen anderem   Ende. Aus dem Hintergrund strahlte ein starkes Licht, welches die Menge mit   einem schönen gelben Licht umriss. Ich konnte keines ihrer Gesichter sehen - es   war zu dunkel. Zwei der Männer, wusste ich, waren die Brüder meines irischen   Großvaters. Ich konnte sagen wer sie waren, denn sie trugen dieselbe Art von Hut   wie mein Großvater ihn trug - jene Wollhüte aus den 1930er und 1940er. Dann   glaube ich, sprach Jesus zu mir. Es war eine so unglaubliche Stimme! Die Stimme   sagte: „DENISE! GEH ZURÜCK! ES IST NOCH NICHT DEINE ZEIT!“    Diese Stimme hatte den Klang von jedem guten und freundlichen Kommentar   der je zu mit gemacht wurde. Dann fühlte ich ein elektrisches Gefühl, wie ein   Aufwallen von Energie das durch mich raste. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Winter    1977 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Nicht   sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nicht sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es schien als ob die Zeit sich   verlangsamte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich ging nicht tatsächlich in den Tunnel. Ich war an einem Ende davon.   Ich vermute dass ich kurz davor war ihn zu betreten. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, aber es war eine große Gruppe von   Leuten. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es zeichnete die Umrisse der Gruppe von Leuten am anderen Ende des   Tunnels. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Liebe, Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Römisch Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Römisch Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Vor   dieser Sache, als ich ein kleines Kind war, begann ich mich an zwei vergangene   Leben zu erinnern, und ich kann mich noch daran erinnern. Auch kommt meine   verstorbene Großmutter mich gelegentlich in meinem Schlaf besuchen. Und manchmal   werden meine Träume wahr. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Kann   mich nicht erinnern. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meine Eltern   und meine Schwester haben mir immer geglaubt. Mein Mann und mein Bruder sind   analytischer, und sie glauben nicht dass es geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Von Anfang an betrachtete ich die Erfahrung als definitiv   real. Ich fühlte dass ich aus einem Grund hier bin. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich sehe die Erfahrung noch immer als   definitiv real an. Ich glaube an diese Erfahrungen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/denise_c_nte.htm