{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/evelyn_v_probable_nte.htm","mytitle":"Evelyn V Wahrscheinliche NTE 16028","mylang":"de"}
          	Evelyn V Wahrscheinliche NTE 16028                                	            		

Evelyn V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ereignis wie mein Mann Steve (Ehemann von Evelyn V) sich   daran erinnert:</o:p>

  12. Mai 1989. Wir waren eine normale Familie mit zwei   Einkommen, der Älteste ging zur Uni, drei waren auf der Sekundarschule und der   jüngste ein Junge mit Downsyndrom, in der Grundschule, und kämpften wie alle   darum über die Runden zu kommen. Ich bin Geschäftsreisender, mein Territorium   erstreckt sich von Ohio bis Maine und alles was dazwischen liegt.</o:p>

  Plötzlich beklagte ich Evelyn dass sie krank sei und bat   mich ihr den Blutdruck zu messen. Da ich eine Manschette habe um den meinen zu   messen, (ich hatte seitdem ich Teenager war hohen Blutdruck) machte das. Er war   hoch und er klopfte! Ich sagte wir sollten ins Krankenhaus gehen. Da sie   Übelkeit verspürte ging sie ins Badezimmer wo sie zusammenbrach und in ein Koma   fiel. Wir riefen die Sanitäter die kamen und brachten sie zurück ins Bett um   anzufangen sie zu untersuchen. Dann gingen wir ins Krankenhaus wo festgestellt   wurde dass sie eine Hirnblutung hatte. Ursprünglich wollten sie sie auf die   Intensivstation legen um, wie sie sagten, &#39;die Situation sich lösen lassen&#39;.   Dann wurde ich informiert dass sie in ein anderes Spital transferiert würde.   Plötzlich mischte ich mich ein und gab an in welches Krankenhaus sie gehen   müsste, nicht dasjenige welches sie ausgewählt hatten.</o:p>

  Wir gingen dorthin und nachdem sie die Untersuchungen und   Röntgenaufnahmen durchsahen, wollte der Neurologe operieren. Ich fragte bei   einem Doktor nach, dem ich vertraute und er war einverstanden. In der letzten   Minute wurde ein CAT-Scan gemacht und er wurde mir gezeigt. Evelyn hatte ein   Gewächs in der Größe eines Golfballs, und das war geplatzt. Der Neurologe war   froh dies vor der Operation herauszufinden.</o:p>

  Sie entfernten den oberen Teil des Schädels um Evelyns   Gehirn zu entblößen, das Gewächs zu entfernen, und das Blut abzusaugen. Diese   Operation dauerte etwa acht bis neun Stunden. Dann bei der Erholung begann sie   wieder zu bluten. Ich plädierte dafür sie nochmals zu öffnen, denn ohne das wäre   es definitiv der Tod für sie. Sie musste jede Gelegenheit bekommen um zu leben!   Sie machten das. Dieses Mal wurde die Blutung leicht hinter der ursprünglichen   gefunden und dieses Mal blutete sie im vierten Ventrikel.</o:p>

  Die folgenden Wochen verbrachte sie auf der   Intensivstation, und hatte öfter CAT-Scans    um das Blut im Ventrikel zu kontrollieren. Es bewegte sich nie zur   Wirbelsäule. Wenn es das getan hätte so wäre sie Hirntot gewesen. Stattdessen   blieb es im Ventrikel bis der Körper es absorbiert hatte.</o:p>

  Nach sechs Wochen kam sie aus dem Koma heraus. Eine volle   Atrophie setzte ein und sie war wie ein Gemüse. Die folgenden vier bis fünf   Monate wurden im Krankenhaus verbracht um ihr wieder Sprache zu geben,   Beschäftigung, und physische Therapie.</o:p>

  Schließlich kam sie nach Hause ohne Beatmungskanüle, sie   hatte einen Schleimpfropf der ihre Atemwege verschloss. Sie wurde blau. Unser   ältester Sohn benutzte den Saugapparat den wir zu Hause hatten um den Schleim zu   entfernen, und die Notdienste kamen und brachten sie wieder ins Krankenhaus wo   sie für weitere paar Wochen blieb. Wir haben Videoaufnahmen von jeder dieser   Entlassungen da sie jedesmal in den Abendnachrichten waren.</o:p>

  Im nächsten Jahr oder so ging sie dreimal die Woche in   eine Therapie und ein Therapeut kam nach Hause zweimal pro Woche. Während dieser   Zeit brachten wir sie zur medizinischen Gruppe von Harvard, wo ein prominenter   Arzt ihren Fall akzeptierte und über einige Jahre ihren Hals und die Stimmbänder   chirurgisch reparierte, so dass sie wieder essen und sprechen konnte. Während   sie dort war, empfahl er, auf unsere Nachfrage, dass wir den Doktor besuchten   und er vervollständigte seine Forschung über die medikamentöse Behandlung die   Evelyn, nach dem Einverständnis der Regierung, gegeben wurde. Die Nervenschäden   die sich in ihrem doppelten Sehen zeigten wurden ohne Chirurgie korrigiert.   Einige Jahre später darauffolgende Operationen    korrigierten die Funktion des Augenlids um das Auge befeuchtet und gesund   zu halten, da sie keinen Blinzelreflex hatte.</o:p>

  Zusammengefasst, nach sechs Wochen in einem Koma, sechs   Monaten in einem Krankenhaus und sechs Jahren mit Therapie und wiederaufbauender   Chirurgie hat Evelyn etwa fünfundsechzig Prozent eines normalen Lebens   wiedergewonnen. Der Schädel wird in ihrem Alter (achtundvierzig im Mai 1989) nie   wieder heilen, und in einer vertrauten und sicheren Umgebung zu Hause, geht sie   ohne Stock. Alle die mit dem Fall vertraut sind, sind sich einig dass Evelyn ein   wandelndes Wunder ist. Wenn ich zurückschaue auf die Entscheidungen die ich traf,   was ihr Leben und ihren Tod anbelangt, konnte ich nur ein Instrument der Herrn   gewesen sein, der mich führte wegen dem was getan werden musste.</o:p>

   </o:p>

  Dinge erinnert von Evelyn beginnend am 12. Mai 1989:</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich aus dem Badezimmer kam wo ich   zusammenbrach und ins Bett zurückging, nicht erkennend dass ich außerhalb meines   Körpers war. Ich ging um zurückzukehren, nur um zu sehen dass jemand an meiner   Seite lag. Das war als ich erkannte dass ich kleiner war und hoch schauen musste   und darum kämpfte zu sehen wer dort in meinem Bett lag, auf meiner Seite.   Irgendwie wusste ich dass ich zurück ins Bett gelangen musste, und dann sah ich   dass der Körper i, Bett &#39;ich&#39; war. Welch ein Schock!</o:p>

  Ich dachte &#39;das kann ich nicht sein, ich bin hier&#39;. Ich   ging näher zum Körper, sah dass ich es war und versuchte wieder hinein zu   gelangen. Ich konnte es nicht. Es gab keinen Weg hinein zu gelangen! Ich legte   mich daneben und versuchte dann durch meinen Mund hinein zu kommen. Ich dachte   ich müsste durch eine Öffnung hinein kommen, und dann ging ich zum Scheitel   meines Kopfes, versuchte zurück in meinen Körper zu gleiten. Schließlich, voller   &#39;Verzweiflung&#39; legte ich mich daneben, dachte ich könnte wie durch Osmose wieder   hineingleiten. Das funktionierte nicht. Ich fühlte mich sehr allein und   bekümmert. Schreckliche, schreckliche Einsamkeit!</o:p>

  Dann lag ich auf etwas das wie ein Opferaltar war, und   wurde von Leuten gefoltert die &#39;Voodoo&#39; praktizierten. Sie tanzten um mich herum,   sangen eine Art Singsang und hielten Dinge über mich (tote Teile von Tieren).   Ich konnte nicht fortkommen. Ich versuchte immer zu kämpfen, aber kämpfen half   nichts. Ich versuchte nach Hilfe zu rufen, aber niemand war um mich herum um mir   zu helfen, und ich hatte keine Stimme um nach Hilfe zu schreien. Ich war hilflos.   Ich blieb dort in all dem. Dann mit all dem lauten Singen und Musik, Trommeln,   begann ein großer Hühnerfuß sich näher und näher zu schleichen, das singen ging   weiter, lauter, während die Musik und das Geschrei lauter und lauter wurde. Der   Fuß erreichte mein Gesicht, dann legte er sich schleichend langsam um meinen   Hals. Mit jedem Atemzug wurde er enger, enger, enger bis ich nicht mehr atmen   konnte. Es war wie ein Staubsauger der dir deine ganze Luft aussaugte, beginnend   bei deinen Zehen.</o:p>

  Das Nächste glaube ich war mein Gericht im Tod. Wie ein   panoramischer Bildschirm meines ganzen Lebens war vor mir. Erinnerte mich   lebhaft an meine Sünden (Dinge die ich falsch machte) über die Jahre, Flashbacks   als würde es mir passieren. Es war das Letzte was ich als Erwachsene tat und ich   erlebte den Vorfall wieder und die Entscheidung die ich traf. Ich erinnerte mich   lebhaft an meine Worte, sie waren: &#39;Nein ich kann das nicht machen ich bin   Christin&#39;. Ich bezog die Versuchung zurück auf den Glauben. Das Wichtigste was   ich herausfand war: &#39;wie ich andere behandelte, liebte ich andere, dann wie ich   die zehn Gebote befolgte&#39;.</o:p>

  Nach diesem Ereignis, gab es eine Periode von totaler   Dunkelheit und Einsamkeit. Irgendwann während dieser Zeit fühlte ich die Präsenz   meiner Schwiegermutter, die mir extrem nahe stand und achtzehn Monate vorher   gestorben war. Sie übermittelte mir telepathisch dass es gut werden würde und   ich solle keine Angst haben. Sie war für eine erhebliche Zeit bei mir.</o:p>

  Dann blitzte ich durch einen schwarzen Raumtunnel mit   Überschallgeschwindigkeit. Ein kleines Licht war an dessen Ende. Das Licht wurde   heller und heller, größer und größer bis ich vor einer weißen brillant   leuchtenden Figur stand. Ich konnte kein Gesicht sehen, nur die strahlende weiße   Robe. Ich hatte keine Furcht und die Einsamkeit war fort. Es war ein Zustand von   vollständiger Freude und Glück den ich nie vorher erlebt hatte. Nimm den   glücklichsten Augenblick deines Lebens und vergrößere ihn tausendmal. Dann sah   ich links von mir ein Bild von Steve, meinem Mann und John, meinem Sohn, sie   standen in einiger Entfernung weit auf meiner linken Seite. Ich wusste dass ich   zurück zu ihnen gehen musste, obwohl ich nie glücklicher und zufriedener war.   Ich sagte zu der Gestalt: „ Ich muss zurück zu ihnen gehen, bitte lass mich   zurückgehen und ich werde wiederkommen. Sie brauchen mich!“ In einem Flash    kam ich zurück.</o:p>

  Dann erinnere ich mich im Krankenhaus zu sein. Ich fand   ein Bett in der Lobby neben einer Tür. Die Luft und der Rauch waren schrecklich.   Irgendwie war ich in der Kirche bei unserm Haus. Ich schaute zum Fenster im   zweiten Stock hinaus, sah mein Haus, und wollte nach Hause gehen. Wie der Zufall   es wollte ging ich zum Parkplatz um mein Auto zu finden, da ich annahm so sei   ich hierher gelangt, nur um nichts zu finden. Also fühlte ich ich könnte genauso   gut zurück ins Krankenhaus gehen. Bei der Rückkehr, wanderte ich im Krankenhaus   herum und suchte nach meinem Zimmer, aber ich konnte es nicht finden. Als ich   aus dem Koma erwachte, war mein Mann da und ich fragte man Mutter. Wann sollte   sie kommen? Er erwiderte sie sei schon vor Jahren gestorben! Ich konnte dies   nicht akzeptieren, da ich gerade erst bei ihr war! Das Gefühl des Verlusts von   ihr war immens.</o:p>

  Später kam eine Frau in mein Zimmer und rief um Hilfe. „Jemand   soll mir bitte helfen!“ Niemand kam um ihr zu helfen. Dies ging so weiter für   Stunden bis ich es nicht mehr aushielt. Ich stand aus dem Bett auf um ihr zu   helfen und fiel auf den Boden. Ich realisierte nicht dass ich nicht aufstehen   und gehen konnte, also fiel ich auf den Boden. Dann banden die Krankenschwestern   meine Arme und Beine ans Bett damit ich nicht mehr aufstehen konnte. Welch eine   Belohnung für den Versuch jemand zu helfen. An diesem Punkt hatte ich keine   Stimme um nach Hilfe zu rufen.</o:p>

  An einem Tag dachte ich am Nachmittag meine Freundin sei   in meinem Zimmer und würde mit mir reden. Mir war bewusst dass sie das Zimmer   verließ. Ich versuchte sie zu rufen, hatte aber keine Stimme. Ich konnte mich   nicht bewegen. Ich fühlte mich schrecklich bekümmert. Ich konnte sie nicht rufen.   Dies war der erste Teil meiner Rückkehr in die Gegenwart.</o:p>

  Sehr verängstigt wusste ich nicht wo ich war und es gab   keine vertrauten Gesichter. Ich wusste nicht was mit mir geschehen war. Für was   mir wie eine sehr lange Zeit vorkam erschien keine Familie. Viele Tage vergingen.   Ich fühlte mich verängstigt und allein. Ich wollte versuchen zu fliehen. Ich   fühlte mich total allein. Das Krankenhauspersonal fragte mich des öfteren was   mit mir geschehen war. Ich wusste nicht was ich ihnen sagen sollte. Ich sagte   ich würde denken ich sei in einem Autounfall gewesen, also war es das was ich   ihnen sagte und sie sagten: „Bist du sicher dass es das ist was mit dir geschah?“   Ich dachte ich würde meinen Verstand verlieren. Ich fühlte als würde ich   verrückt werden. Ich war nicht sicher was geschehen war. Verschreckt weil ich   nicht sprechen konnte und es sehr schwierig war zu atmen. Ich war eine Fremde an   einem fremden Ort. Es gab keine vertrauten Gesichter für mich. Alles woran ich   mich erinnere, war das überwältigende Gefühl von totaler Einsamkeit. Mein Körper   lechzte nach freundlichen vertrauten Menschen. Ich hatte einen Hörverlust   (total) im linken Ohr. Ich fand es heraus als ich die Ohrhörer für die Klänge   des Fernsehers in meine Ohren steckte. Steve sagte sie seien plärrend laut und   ich konnte es nicht hören. Er fragte mich: „Kannst du das hören?“ Ich sagte:“Nein“.   Dann wechselten wir zum anderen Ohr und ich konnte die Töne hören. Welche   Überraschung für ihn und mich.</o:p>

  Ich hatte viele Probleme mit dem Sehen. Ich hatte   Doppelsicht. Meine alte Brille nützte mir überhaupt nicht. Alles war doppelt.   Scharfe Bilder für mich, beide gleich. Ich konnte nicht sagen welches das reale   war. Eine Krankenschwester schalt mich weil ich mit meinem Rollstuhl gegen die   Wand fuhr während ich den Flur hinunter fuhr.</o:p>

  Mit der Atemkanüle in meinem Hals und immer offen zum   Atmen, konnte ich nicht reden, da keine Luft durch meine Stimmbänder passierte.   Um zu kommunizieren musste ich mich darauf verlassen Worte mit den Lippen zu   formen, Gesten zu machen, und zu versuchen zu schreiben, obwohl ich eine   schlechte Sicht hatte. Ich benutzte einfach meine Beurteilung und vermutete wie   ich die Worte schreiben sollte, obwohl ich sie nicht klar sehen konnte. Ich   musste alles erraten, sogar wo die Linien auf dem Papier waren.</o:p>

  In den meisten Nächten wachte ich auf und war unfähig zu   atmen. Ein Notarzt kam dann um schleimige Sekrete aus meinem Hals zu saugen um   die Atmung zu erleichtern. In anderen Nächten setzte ich mich im Bett auf. Viele   Nächte saß ich in einem Rollstuhl um zu atmen und zu schlafen. Ich schlief   vielleicht für zwei Stunden oder so pro Nacht. Ich konnte nicht atmen wenn ich   mich niederlegte, sogar wenn mein Mund offen war. Ich bekam keine Luft. Ich   musste lernen wie ich mich während diesen Episoden entspannen konnte damit ich   nicht in Panik verfiel. Manchmal zählte ich Ziffern. Die meiste Zeit betete ich.   Auch stellte ich mir vor am Strand zu sein, am Geländer des Hotels zu stehen und   hinaus auf den Ozean zu schauen, die salzige fischige Luft zu riechen. Die Wärme   der Sonne auf meinem Kopf und Rücken zu spüren. Dann die Stufen hinunter zum   Sand zu gehen und den warmen Sand zwischen meinen Zehen zu spüren. Wurde sehr   gut im Visualisieren. Es fühlte sich an als sei ich dort. Wahre Visualisierung.   Ich sah es, spürte es, roch es. Ich habe diese Visualisierung viele, viele Male   benutzt um mir zu helfen mich zu entspannen und durch die Behandlung des Tages   hindurch zu kommen.</o:p>

  Ich sprach mit meinem Pfarrhelfer über meine Erfahrung. Er   fühlte dass der Teil über die Tortur, das &#39;Voodoo&#39;, das Leiden wegen meiner   Sünden war (die falschen Dinge die ich in meinem Leben tat). Die Tortur war das   Fegefeuer; die Reise war in den Himmel zu gehen. Die Person die ich im   brillanten Licht sah war der Herr. Jesus liebt. Oh, wie sehr er liebt.</o:p>

  Ich befragte den Priester warum ich die Erfahrung hatte,   oder gab es einen Zweck den der Herr im Sinn hatte als er mir erlaubte   zurückzukehren. Der Priester antwortete dass ich das wissen würde wenn die Zeit   dafür reif sei.</o:p>

  Lasst uns weitermachen, ich verbrachte sechs Monate in   einem Krankenhaus in Ohio. Im Bereich der Reha. Ich war unfähig zu gehen, reden,   oder denken. Ich hatte keine alltäglichen Funktionen. Die Therapieabteilungen   lehrten mich wie ich alles tun musste. Sie mussten mein Gehirn wieder trainieren   wie ein Baby. Die Therapeuten forderten mein Gehirn heraus und lehrten es wie es   alles tun musste wie ein Kind, beginnend damit wie man sitzt. Es war eine   demütigende Erfahrung.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich im Bett festgebunden wurde,   weil ich ohne Rückhalt auf meinen Schoss gefallen wäre. Das Gehirn musste   gelehrt werden, ganz aufs Neue, wie bei einem Kleinkind, wie es alles machen   musste.</o:p>

  Anfangs war alles so schwer. Therapeuten sagten immer   wieder &#39;versuch&#39;   einfach dies zu tun   und irgendwann war ich erfolgreich. Es war schrecklich nicht fähig zu sein   deinen Körper zu kontrollieren und den Leuten deine Gedanken zu sagen, besonders   wenn du mit ihnen sprechen wolltest. Es war gut dass ich keine große Rednerin   war.</o:p>

  Die Reha Abteilung war voll, und ich wartete mehrere   Wochen auf meinen Platz. In der Zwischenzeit kam das Personal der Reha ins   Zimmer und machte die Übungen im Bett.</o:p>

  Nachdem ich in die Reha kam, wurde ich einer Abteilung auf   dem vierten Stock zugeteilt, für die tägliche Therapie von physisch motorischen   Fähigkeiten, Sprache, und erlernte Entspannungstechniken. Das nahm den Morgen in   Anspruch. Als Nächstes kam das Mittagessen. Der Nachmittag war mehr für soziale   Begegnungen. Viele Male war ich so müde dass ich einfach ruhen wollte. Ich blieb   die meiste Zeit für mich, da ich keine Sprache hatte.      </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/evelyn_v_probable_nte.htm