{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_j_possible_nte.htm","mytitle":"Michael J M\u00f6gliche NTE 5148","mylang":"de"}
          	Michael J Mögliche NTE 5148                                	            		

Michael J Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war in extremen Schmerzen und fühlte mich sehr schwach,   also rief meine Frau meinen persönlichen Arzt an, der ihr empfahl (mit der Hilfe   meines Priesterfreundes) mich sofort in die Notaufnahme des    Krankenhauses zu bringen.</o:p>

  Sie steckten ein Rohr in meine Nase und meinen Hals   hinunter. Ich fühlte weiterhin schreckliche Schmerzen. Mein Priesterfreund war   bei mir und hielt meine Hand. Dann sah ich mich selbst sterben, mein Körper   entleerte sich wie ein Ballon. Ich fühlte mich gut und entspannt, sagte zu mir   selbst: „Dies ist es; ich bin tot.“</o:p>

  Dann fühlte ich mich aufsteigen wo alles helles Weiß war.   Plötzlich war ich in der Präsenz einer menschlichen Gestalt die in weiß   gekleidet war. Ich konnte das Gesicht nicht sehen. Ich sagte mir selbst dass   diese Figur der Heilige Petrus sei, der die Schlüssel zum Himmel hatte. Dann   sprach die Gestalt auf Englisch zu mir, sagte: „Was tust du hier!“ Ich   antwortete :“Ich weiß es nicht.“ Die Stimme sagte zu mir: „Geh zurück.“</o:p>

  In jenem Moment, öffnete ich meine Augen und der   entsetzliche Schmerz war wieder zurück. Mein Priesterfreund war neben mir und   hielt noch immer meine Hand.</o:p>

  Einige Tage später, wurde ich aus dem Krankenhaus   entlassen, damit ich Zeit hatte mich zu erholen ehe ich operiert wurde, was am   September desselben Jahres (1996) stattfand. Seitdem geht mein Leben weiter an   der Seite meiner lieben Frau. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 14, 1996 am Abend' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Ja. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ja. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah eine menschliche Form deren Gesicht verborgen war. Da ich nicht   wusste wer es war, nahm ich an es sei der Heilige Petrus, von dem ich in meiner   Jugend erfuhr - derjenige der die Schlüssel zum Paradies hat. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah ein sehr helles   weißes Licht, viel heller als Lichter gewöhnlich sind. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wirklich keine. Ich akzeptierte die Situation ruhig. Ich fühlte   mich gut. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Sie   verstärkte meinen Glauben in meine Kirche und an alles was ich von der   religiösen Erziehung lernte die ich von meinen Eltern und Lehrern erhielt,   welche die Brüder von La Salle und den Jesuiten waren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservative/fundamental   Römisch Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Sie verstärkte meinen Glauben in meine Kirche und an   alles was ich von der religiösen Erziehung lernte die ich von meinen Eltern und   Lehrern erhielt, welche die Brüder von La Salle und den Jesuiten waren. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Obwohl ich noch immer unfähig bin diese religiöse Erfahrung vollständig   zu verstehen, habe ich das starke Gefühl dass sie eine Botschaft für mich   enthielt, über etwas das ich in diesem Leben vollbringen soll ehe die letzte   Aufforderung ansteht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nicht   wirklich, außer dass mein Glaube jetzt stärker ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie Priestern, meinem Arzt   und meiner Frau mit. Sie stimmten mir zu dass sie vielleicht eine Art Zeichen   für mich enthalten könnte. Sie sagten dass sie gehört hatten dass andere   Menschen auch ähnliche Erfahrungen machten - jede vielleicht einzigartig auf   ihre eigene Weise. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Während   dem Zweiten Weltkrieg, als ich als Sanitäter beim Roten Kreuz diente, und später   als Soldat in Indochina (1946-1948) habe ich den Tod aus der Nähe gesehen,   einschließlich als ein feindlicher Soldat mir eine Waffe gegen den Rücken   drückte. Ich wartete auf den endgültigen Schuss mit Ruhe, keine Panik. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die Erfahrung blieb mir immer sehr lebhaft in Körper und   Gedächtnis seit dem Tag als sie geschah, am 14. Juli, 1996. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Diese transzendentale Erfahrung ist   definitiv eine Realität und kein Traum oder Alptraum. Ich bin überzeugt dass   eine Botschaft für mich darin ist, aber ich habe noch nicht sicher festgestellt   welches die Botschaft ist. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich bin froh eine solche Erfahrung   gemacht zu haben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/michael_j_possible_nte.htm