{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tami_n_probable_nte.htm","mytitle":"Tami N Wahrscheinliche NTE 5152","mylang":"de"}
          	Tami N Wahrscheinliche NTE 5152                                	            		

Tami N Wahrscheinliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  Während ich an einem Morgen mit meinem Motorrad zur Arbeit   fuhr, machte ein Auto eine Kehrtwendung und stieß mich an. Mit einer   Geschwindigkeit von sechzig MPH schlug ich ohne Helm auf der Straße auf. Ich   starb sofort beim Unfall. Ein Notarzt sah wie es geschah, er arbeitete an mir,   und brachte mich ins Traumazentrum im Krankenhaus. Ich brach mir alle Knochen   auf meiner rechten Seite, und verletzte meinen Kopf schwer. Die linke Seite   meines Gehirns wurde von der rechten getrennt. Ich starb drei weitere Male im   Krankenhaus. Ich war für zwei Monate in einem Koma und an lebenserhaltende   Apparate angeschlossen.  

  Als ich wieder aufwachte, wusste ich nicht wie ich dorthin   gekommen war, und konnte mich sogar nicht mehr an meinen Namen erinnern. Ich   konnte nicht gehen, reden oder sehen, und ich verlor meine ganzen Erinnerungen   von vor dem Unfall. Ich erinnerte mich daran wer mit mir redete, und um mich   herum war während ich im Koma war. Am ersten Tag kam ein guter Freund und   bettelte mich an ich solle überleben, aber danach, ließ meine Familie keine   Besucher mehr zu mir. Aber sie konnten meinen früheren Chef nicht daran hindern   mich zu besuchen. Er war fünf Jahre vorher an Krebs gestorben, und ich hatte ihm   zu jener Zeit geholfen. Er kam setzte sich zu mir auf mein Bett während ich im   Koma war. Das Zimmer sah schmucklos aus, war aber nicht dunkel, und wir saßen   dort und redeten über die Arbeit, und dass wir für ein paar Monate hin und   wieder zur Jagd gingen. An jenem Punkt sagte er mir dass es Zeit sei für mich   aufzuwachen und zurück an die Arbeit zu gehen, dass ich lange genug geschlafen   hätte.   

  Ich wachte auf und nach einigen Monaten, lernte ich wieder   wie ich gehen und reden sollte, und erhielt meine Sicht zurück. Es dauerte   einige Monate um den größten Teil meines Gedächtnisses zurück zu bekommen. Ich   weiß dass es einen Grund dafür geben muss.

    Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:      Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:      10/30/2009

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?     Nein Unfall Kopfverletzung    

    NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Normales Bewusstheit und normale   Wachheit     Als ich mit meinem alten Chef redete.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich mit meinem alten Chef redete.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter

Hat sich  Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Nein Manche Dinge schienen gleich zu sein,   und manche schienen nicht real zu sein. Es war schwer für mich zu begreifen wozu   manche davon dienten

Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher Im Koma   schien Klang anders zu sein, und auch als ich zuerst aufwachte. Es dauerte   einige Monate ehe die Dinge wieder normal zu sein schienen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja Ich ging hier fort und ging einen Flur hinunter zu einem Zimmer in   welches sie meinen Körper gelegt hatten. Ich beobachtete sie an mir arbeiten.   Dann saß ich auf dem Bett und redete mit meinem früheren Chef.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr? Ja   Ich redete mit meinem alten Chef. Ich redete mit meiner alten besten Freundin   die meine Nachbarin war und drei Jahre vorher starb. Sie war alt als sie starb,   und ich habe sie innig geliebt. Ich traf einige neue Leute und redete mit ihnen;   auch sie waren gestorben. Ich wusste nicht warum ich ihnen begegnete, denn ich   hatte sie nicht gekannt ehe sie starben. Sie sagten nur dass ich später einmal   wissen würde warum. Jetzt weiß ich es. Nachdem ich zurück in dieses Leben kam,   traf ich den besten Freund von einem jener Leute. Jetzt ist jene Person mein   bester Freund. Eine andere von ihnen, eine Dame die gestorben war, sie sagte mir   dass ich zurückgehen müsse und mich um ihren Mann kümmern. Ich war für ein paar   Wochen aus dem Krankenhaus heraus als ich ihn traf. Wir beide fühlten eine   besondere Verbindung und sind jetzt noch immer zusammen.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja Es war einfach den Flur hinunter in einem hellen Zimmer.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich hatte keine Angst mehr zu sterben. Aber ich konnte nicht   verstehen warum ich zurückkommen musste. Ich schien mein Verstehen zu verlieren   warum wir leben. (Ich hatte nie darüber nachgedacht.)

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum? Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, außerhalb meiner Kontrolle 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    UnsicherWuchs als Baptist auf, war aber seit einer Weile nicht   mehr hingegangen.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?    Moderat Glaube noch immer, gehe aber nicht hin.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?  Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Unsicher Es fiel mir schwer zu verstehen warum ich überlebte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Meine Familie hat sich von mir entfernt. Es ist lange her seit ich sie   sah. Das ist sehr schwer zu verstehen, aber jetzt wurden Freunde zu meiner   Familie. Das macht dass ich sie noch mehr liebe!

    Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein Außer wie manche Leute um mich herum   redeten als ich im Koma war.

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Unsicher   Jetzt verstehe ich besser wie Menschen sind.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Wegen dieser Sache habe ich jetzt eine neue Chance im   Leben. Ich hatte vorher nicht wirklich die beste Art von Leben, und jetzt habe   ich sie. Ich lernte den Wert von wahren Freunden kennen.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    UnsicherIch versuche es zu erklären, und denke nicht dass die   meisten Leute verstehen was ich durchmachte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? Nein  

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    Erfahrung war definitiv realDirekt nachdem sie geschah betrachtete ich die Erfahrung   als definitiv real.    Ich brauchte lange um zurück in die Realität zu kommen. Es   war schwer meine Erinnerungen zurück zu bekommen. Schwer die Fragen die damit   einhergingen zu verstehen. Es dauerte mehrere Monate für mich um die Dinge   auszusortieren. Ich war gesegnet mit Freunden die mir heraus halfen.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real   Ich betrachte die Erfahrung noch   immer als definitiv real. Und sie ließ mich würdigen wie wichtig Freunde eines   Menschen sein können.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert? Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen   		möchten? Sie   macht dass man seine Freunde schätzt. Ich habe gelernt dass man, um seine   Erinnerungen wieder zu erlangen, Dinge tun muss die man in seinem Leben vorher   machte. Wenn man in einem Koma liegt, hört man was gesagt wird, sogar wenn man   überhaupt nicht reagieren kann. Also wenn du jemals ein Familienmitglied hast   das im Koma liegt, rede einfach mit ihm/ihr wie normal - sie brauchen das!!!     </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/tami_n_probable_nte.htm