{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/camilla_f_probable_nte.htm","mytitle":"Camilla F Wahrscheinliche NTE 5103","mylang":"de"}
          	Camilla F Wahrscheinliche NTE 5103                                	            		

Camilla F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
              Erfahrungsbeschreibung:   

  Plötzlich ging das Licht aus. &#39;So ist es also wenn ich   sterbe&#39;, dachte ich. Ich lag unten auf meiner Seite des Zeltes. Alles wurde   dunkel und ich hörte einen rauschenden Klang. Ich weiß nicht ob ich ohnmächtig   wurde oder was geschah.  

  Plötzlich war ich wie ein kleiner Punkt in meiner Stirn,   fast wie die Markierung der Kaste bei den Hindus. Mein Körper war wie eine große   Hülle, oder ein Schutz. Auf einmal verließ ich meinen Körper und begann aufwärts   zu schweben. Ich wusste dass mein Körper noch im Zelt war; alles war dunkel und   ich war irgendwo über dem Zelt in der Luft. Ich dachte an meine Eltern und   meinen Bruder, die im Sommerhaus auf der anderen Seite der Insel waren. Ich   fühlte keinerlei Kummer, und alle die beängstigenden Dinge die ich vorher   gefühlt hatte verschwanden. Ich fühlte dass ich in der Dunkelheit nach oben   schwebte, aber ich fühlte keine Kälte. Ich war mir vollkommen bewusst was   geschah. Ich fühlte als sei ich im Himmel, im Weltraum inmitten der Sterne.   Plötzlich hörte ich Musik, wahrscheinlich hatte einer der anderen das Radio   eingeschaltet. Es war die schönste Musik die ich je hörte. Die Musik war so   schön; es fühlte sich an als sei ich ein Teil davon, als würde ich auf den   Radiowellen schweben. (Ich fand später heraus dass es ein berühmtes Lied von 1968 war, „Im Jahr 2525“ von Zager und Evans.) Ich konnte fühlen wie   ich höher und höher und weiter fort schwebte.  

  Dann war alles schwarz und ich fühlte mich sehr allein.   Ich war bekümmert darüber so allein zu sein und in der Situation zu sein in der   ich mich befand, aber ich konnte nichts tun m es zu ändern. Niemand war dort um   zu helfen, und ich wusste nicht was geschah. Ich hatte Angst starke Angst. Es   fühlte sich an als würde ich durch einen dunklen, weiten Tunnel geschleppt, hoch   hinauf und weit weg, von einer starken Kraft wie von einem magnetischen Feld.   Ich war im Universum. Es fühlte sich an als ob die Zeit aufgehört hatte, oder   überhaupt nicht mehr existieren würde. Es gab keine Zeit, nur Ewigkeit. Ein Tag   im Leben auf der Erde war dasselbe wie tausend Jahre hier, oder umgekehrt   tausend Jahre auf der Erde waren wie ein Tag hier; oder vielleicht gab es   überhaupt keine Zeit, als sei die Zeit ewig. Mein physischer Körper war nicht da, aber meine ganze Seele war da, mein   Bewusstsein, alles von mir. (Ich konnte meinen Körper astral spüren). Inmitten   der Dunkelheit war mein Bewusstsein sehr hell und klar. Ich verstand innerhalb   von Sekunden den Zweck des Lebens; ich kannte die Antworten auf alle Fragen die   niemand hatte beantworten können. Ich verstand dass, da ich noch ein Kind war,   ich noch keine Sünden begangen hatte, also hatte ich mich nicht für irgendwelche   zu verantworten und könnte direkt in den „Himmel“ gehen. Es fühlte sich an dass   es wichtig sei keinerlei Sünden begangen zu haben. Auch konnte ich Dinge in   meinem bisherigen Leben fühlen die mich verletzt hatten. Ich schaute ein wenig   zurück aufs Leben, und während ich dies tat, wusste ich so viel - ich kannte all   die Antworten auf Fragen die sogar nie gestellt wurden. Leider, erinnere ich   mich heute nicht mehr daran.  

  Ich hatte keinen gekannt der gestorben war, also war es   vielleicht deshalb dass niemand kam um mich zu begrüßen. Ich fühlte mich für   eine Weile allein und verängstigt. Plötzlich konnte ich jemand empfinden, oder   die Präsenz davon. Ich fühlte mich glücklich und konnte ein helles Licht weit   weg in der Dunkelheit erkennen. Ich hörte eine Stimme die mich fragte oh ich   jetzt mitkommen wolle. Ich hörte die Stimme telepathisch, und ich antwortete   telepathisch. In meiner Antwort sagte ich: „Ich bin zu jung zum Sterben; ich   will jetzt noch nicht sterben.“ Am Ende des Tunnels, kam ich näher zum Licht. Es   wurde heller. Ich sah eine Gestalt aus strahlendem Licht vor mir. Ich konnte nur   die Umrisse der Person sehen, wie durch Nebel oder Dunst. Ich fühlte eine solche   Liebe und Wärme. Ich fühlte dass ich für ewig hätte dort bleiben können; diese   Liebe überstieg jede Liebe die ich je erlebte. Die Gestalt überschüttete mich   mit Liebe - stärkerer Liebe als diejenige von meinen Eltern oder anderen. Eine   Lieb wie ich sie nie vorher fühlte, sie erfüllte meinen gesamten Körper und   meine Seele. Ich fühlte bedingungslose Liebe von dieser Lichtgestalt zu mir   fließen; sie erfüllte mich mit Glück und es war alles was ich je benötigte.  

  Später im Leben suchte ich immer nach dieser Art von Liebe   in anderen, aber ich konnte sie nie so stark für irgendjemand fühlen außer   meinem Kind. Ich wollte so sehr in dieser Liebe bleiben die von der Lichtgestalt   ausging. Ich dachte dass es vielleicht Gott, Jesus, oder ein Engel war, aber ich   konnte es nicht sagen. Alles was ich erlebte war so unglaublich; ich konnte   einfach nicht sagen was es war. Mein Körper &#39;schwebte&#39; weiter und dann fühlte   ich als käme ich zu einer großen, dicken, hohen, unüberwindlichen Mauer, die   mich stoppte. Für mich fühlte es sich an als ob das Universum ein Raum sei der   etwas mit dieser Mauer zu tun hatte. Ich wusste instinktiv wenn ich durch diese   Mauer gehen würde, so würde ich endgültig sterben, für immer. Ich wusste dass   ich hätte durch die Mauer schweben können, aber ich wählte das nicht zu tun,   denn ich wollte nicht wirklich sterben, ich wollte mein sterbliches Leben nicht   hinter mir lassen. Das war meine Antwort an die Lichtgestalt, dass ich nicht   mitkommen wollte. Dann fühlte ich mich zurückgezogen durch den Tunnel, auf   demselben Weg auf dem ich hergekommen war.  

  Ich dachte darüber nach was gerade geschehen war. Die   Lichtgestalt hatte mir eine Wahl angeboten - ich hatte wählen können durch die   Wand zu gehen oder nicht. Ich war so neugierig gewesen; es schien als sei eine   Menge hinter jener Mauer gewesen, aber ich konnte nicht sehen wie es dort aussah,   und ich wusste wenn ich das herausgefunden hätte, dann hätte ich nicht ins Leben   zurückkommen können. Den Weg durch den Tunnel zurückzureisen ging schneller als   zu der Lichtgestalt zu gelangen. Ich erinnere mich nicht mehr daran wie ich   zurückgelangte, aber ich befand mich zu Hause bei meiner Familie später am   folgenden Tag.

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:        Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:      1968 oder 1969

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Ja     Tålde ej drogen.   Ich dachte ich würde sterben, ich rief um Hilfe aber niemand half mir.

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beängstigend

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal          Ich   war klar, wach und bewusst während der gesamten Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war klar, wach und bewusst während der gesamten   Erfahrung.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Schneller als gewöhnlich    

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es   fühlte sich an als ob es keine Zeit geben würde, als sei die Zeit ewig.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher     Alles war dunkel, ich reiste durch einen dunklen Tunnel, bis ich zum Licht kam.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ja   Ich erinnere mich dass ich am Anfang als ich   begann hinauf in die Luft/Weltraum zu schweben Musik hörte, die aus einem Radio kam. Das Lied hiess „Im Jahr 2525“ von   Zager und Evans. Es war die schönste Musik die ich je hörte, ich fühlte als ob   ich in den Radiowellen schwebte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Ja  Als ich fühlte dass ich   meinen Körper verließ und über dem Zelt schwebte, driftete ich in einen dunklen   Tunnel hinein, hoch in der Luft, es fühlte sich an als ob eine magnetische Kraft   mich durch den Tunnel ziehen würde, schnell, höher hinauf und weiter fort in den   Weltraum, bis ich ein helles Licht sehen konnte. Der Tunnel hatte keinen harten   Wände oder Boden, sondern es war mehr wie eine starke Kraft die sich wie ein   Tunnel anfühlte; er war komplett dunkel, ich fühlte und sah telepathisch. Ich   wurde durch den Tunnel geschleppt, geflogen, geschwebt.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja    Im   Licht sah ich die Lichtgestalt, die ich mit menschlichen Eigenschaften wahrnahm.   Die Gestalt war voll Liebe; ich hatte vorher nie eine solche bedingungslose   Liebe erlebt. Ich fühlte mich geliebt; ich erlebte die Gestalt von Jesus oder   Gott.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja  Am Ende des Tunnels sah ich   ein helles Licht. Es war schön Licht zu sehen, da der Tunnel so dunkel war. Eine   Lichtgestalt begegnete mir dort und sie sendete Liebe und Wärme aus.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?    Nein</b> 

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich hörte telepathisch, ich schwebte mit und in den Klangwellen,   es gab verschiedene Sinne im Weltrqaum als im Leben. Ich fühlte mich sehr allein,   und ich hatte Angst da ich nicht wusste was geschah. Ich konnte die Reise nicht   steuern, etwas anderes kontrollierte meinen Weg, Magnetismus oder so etwas   ähnliches.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, außerhalb meiner Kontrolle   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt     Es schien als erhielte ich Antworten auf viele Fragen die   ich nie stellte, aber ich habe sie jetzt vergessen.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? Ja     Ich   fühlte als sei ich zu einer Mauer gekommen. Als sei das Universum ein Zimmer.   Ich verstand, wenn ich durch die Wand ginge, so würde ich real sterben und nie   wieder in dieses Leben zurückkommen. Ich hatte eine Wahl, ich konnte durch die   Mauer &#39;schweben&#39; und sterben, oder nicht. Ich wählte es nicht zu tun.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und     Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher      Christlich, Buddhistisch, Hinduistisch.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja    Ich habe   verschiedene Religionen studiert, solche wie Buddhismus, Hinduismus, Islam,   Christentum, Naturgottheiten, usw. Ich denke die meisten Religionen beten zum   gleichen Gott, aber auf verschiedene Weisen. Ich habe zu Gott gebetet, aber ich   bin ein wenig enttäuscht, denn es scheint dass Gott mich nicht hört.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Moderat   &#39;Jag är Kristen. Men tror att nästan alla   religioner leder till samma Gud men på olika sätt. Kristendomen duger för mig,   Jesus och Gud är lika bra som någon annan religion eller Gud.&#39;    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?   Ja   Ich habe verschiedene Religionen studiert, solche wie   Buddhismus, Hinduismus, Islam, Christentum, Naturgottheiten, usw. Ich denke die   meisten Religionen beten zum gleichen Gott, aber auf verschiedene Weisen. Ich   habe zu Gott gebetet, aber ich bin ein wenig enttäuscht, denn es scheint dass   Gott mich nicht hört.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja   Ich verstand die Wahrheit und die Bedeutung des   Lebens. Alle Fragen wurden beantwortet; ich erhielt Antworten auf alle meine Fragen, aber ich habe sie jetzt vergessen.  

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher    Ich war zu   gut. Ich versuchte den Menschen die Liebe die ich von der Lichtgestalt erhielt   zu geben, aber sie haben mich betrogen und meine Güte missbraucht.

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja    Ich hatte nie von irgendjemand gehört der dasselbe wie ich   erlebte, und man erlebt Dinge die nicht in deinem normalen Leben existieren. Man   erlebt Dinge für die es keine Worte gibt, denn sie existieren nicht im realen   Leben. Man denkt man sei allein dies zu erleben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?           Nein  

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Dass ich Gott traf bedeutet viel für   mich; ich weiß dass Gott gut ist, dass Gott Liebe ist. Obwohl ich nicht sicher   bin ob es Gott war, fühlte ich als sei er es.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?     Nein  

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war wahrscheinlich real          Für   mich war diese Erfahrung real, aber gleichzeitig war sie so unglaublich dass ich   mich bis zum heutigen Tag wundere ob es eine Halluzination, ein Traum oder   Realität war. Ich erlebte sie als real, aber ich hatte nie jemand anderen um   über meine Erfahrung zu reden. Damals hatte ich nie von etwas Ähnlichem gehört.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war wahrscheinlich real       Später habe ich gelesen dass viel   andere ähnliche Erfahrungen machten. 

Könnte es ein kollektiver Traum, eine   Halluzination oder die Straße zu der anderen Seite sein?  Ich weiß es nicht.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?     Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?        Ich möchte dasselbe nicht nochmals   erleben, es war ein Schock für ein Kind von fünfzehn Jahren. Ich will nicht   sterben, also bin ich vorsichtig nicht denselben Fehler zu machen.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/camilla_f_probable_nte.htm