{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanda_c_nte.htm","mytitle":"Wanda C NTE 5155","mylang":"de"}
          	Wanda C NTE 5155                                	            		

Wanda C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wann immer ich zum Zahnarzt gehe bekomme ich Anästhesie,   wegen einer hohen Ebene von Schmerz und Angst. Während einem speziellen Jahr,   2004, wann immer ich mich bewusstlos werden spürte, landete ich jedesmal am   gleichen Ort - im Flur vor meinem Klassenzimmer vom dritten Schuljahr. (Dieser   Flur führte auch zum Zimmer wo wir manchmal Musik gelehrt wurden.) Der Flur und   meine Klassensäle waren im Untergeschoss der Schule, wo es dunkel und still war;   jener Bereich war vom Rest der Schule isoliert. Während ich in die Sedierung   abdriftete, fühlte ich eine Empfindung von Beruhigung in jenem dunklen stillen   Flur. Bis zu jenen Erfahrungen von Sedierung 2004 beim Zahnarzt, hatte ich nie   an jenen Flur gedacht, weder im Wachen noch in einem Traum. Dreißig Jahre waren   vergangen, und doch fühlte er sich so vertraut an als wäre ich gerade erst dort   fortgegangen. </o:p>

  Einmal, unter Sedierung, driftete ich zurück in jenen   vertrauten Flur, aber dieses Mal ging ich einfach weiter hinein. Ich begann   meinen Bruder und meine Schwester zu sehen (die lebendig und gesund waren). Zu   jener Zeit war ich sicher dass sie direkt dort bei mir waren, und wir waren alle   wieder kleine Kinder. Irgendein Wissen kam mir, und das ging so: „Ihr wart   zusammen und in Beziehung miteinander in Ewigkeit. Ihr seid miteinander   verbunden, und dies wird immer sein. Hab keine Angst einen davon zu verlieren,   da dies einfach nicht geschieht.“ Ich verstand die Bedeutung so, dass wir   während diesem Leben leben und sterben, aber dass wir auch wieder und wieder   leben und sterben - zusammen in verschiedenen Formen. Die Liebe zwischen uns ist   ewig. Unsere Selbst sind ewig. Unsere Verbundenheit ist ewig. In jenem Moment   verlor ich alle Furcht, und ich begann meine menschliche Furcht vor dem Tod und   dem Verlust als Vergeudung von Energie anzusehen. Ich wachte auf zu Geschrei und   einer Atemmaske über meinem Gesicht. Soweit ich weiß hatte meine Herzschlag   nicht aufgehört. Nur meine Atmung hatte gestoppt; und niemand weiß sicher für   wie lange das dauerte, da sie mich für einige Zeit allein gelassen hatten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         In einer Zahnarzt Praxis erhielt ich   zu viel Anästhesie und hörte anscheinend für einen Zeitraum auf zu atmen. Als   ich wiederbelebt war, waren alle aufgeregt und sie konnten nicht verstehen warum   ich das nicht war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Bin nicht sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bin nicht sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich hörte nichts. Das Wissen erschien   einfach in meinem Bewusstsein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Wohlbehagen, Frieden, Abwesenheit von Furcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Nein ich überschritt die   Begrenzung des Flurs nicht, und das Überschreiten stand nie zur Debatte, ich   ging auf die gleiche Weise hinaus wie ich hinein gelangte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Das Wissen? Die Bewusstheit? Die   Offenbarung? Dass es keinen Grund gibt den Tod, das Sterben, das Leben, den   Verlust von geliebten Menschen zu fürchten. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/wanda_c_nte.htm