{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cherie_j_probable_nte.htm","mytitle":"Cherie J Wahrscheinliche NTE 5040","mylang":"de"}
          	Cherie J Wahrscheinliche NTE 5040                                	            		

Cherie J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich gebäre; viel Zeit vergeht und das Baby kommt nicht   heraus. Ich spüre keine Schmerzen denn ich hatte eine Epiduralanästhesie   bekommen. Die Epiduralanästhesie scheint meine Wehentätigkeit viel zu   verlängern. Es sind drei Männer um mich; mein Mann, der Gynäkologe, und der   Anästhesist. Ich könnte Unterstützung durch ihre Präsenz fühlen, außer dass ich   weiß dass die Fußballweltmeisterschaft stattfindet, und alle sich danach sehnen   dass das Baby geboren wird damit sie gehen können und sich das Spiel ansehen   können. </o:p>

  Dann bin ich schwerelos, alles um mich herum ist blau; es   gibt eine Art Lichtbrücke zu überqueren. Am anderen Ende der Brücke, gibt es   mehr von dem gleichen Blau - es ist ein blauer Weg, und darauf sind Leute,   gekleidet in weiße Roben, wie Mönche. Ihre Köpfe sind auch bedeckt. Ich sehe   ihre Gesichter nicht aber ich vertraue ihnen. Einer der Leute trennt sich von   der Gruppe, schaut auf mich, und winkt mich mit seiner Hand fort, sagt mir ich   solle dorthin zurückkehren von wo ich herkam. Ich fühle sehr stark dass ich das   nicht will, ich würde mich ihnen so gern anschließen! Ich fühle dass dies mein   Großvater ist (den ich nie persönlich kannte; er starb als ich sieben Monate alt   war). Ich frage ihn warum er nicht will dass ich mich ihnen anschließe, und er   sagt mir: „Dies ist nicht deine Zeit; du hast gerade jetzt noch etwas sehr   Wichtiges zu tun.“ </o:p>

  Ich sage: „Wenn die Zeit gekommen ist, versprichst du mir   dass du da sein wirst, auf mich warten wirst?“</o:p>

  Er antwortet: „Ja, ich werde hier sein, und die anderen   werden es auch sein.“</o:p>

  Ich fühle heiße Tränen über mein Gesicht laufen, aber es   sind keine Tränen des Kummers. Ich höre eine Stimme die mir sagt: „Pressen,   Madame, pressen!“</o:p>

  Da ich für den Moment meine Wehen vergessen habe, antworte   ich: „Warum wollen Sie dass ich presse?“</o:p>

  „Sie gebären, Madame“, antwortet er.</o:p>

  (Später erzählen sie mir dass ich strahlte während mein   Gesicht mit Tränen bedeckt war!)</o:p>

  Sogar dann, spüre ich meinen Körper nicht. Die   Leichtigkeit die ich fühle ist in einem seltsamen Kontrast zur Größe meines   Bauches, im Vergleich mit der Schwere die ich in den letzten Monaten meiner   Schwangerschaft erfuhr. </o:p>

  Sie machen einen Not-Kaiserschnitt, und so wurde mein Baby   geboren - ein kleiner Junge welcher heute zwanzig und ein halbes Jahr alt ist!</o:p>

  Seitdem fürchte ich den Tod nicht mehr. Ich habe jetzt   eine andere Herangehensweise ans Leben. Ich akzeptiere alles was mit mir   geschieht - das Gute und weniger Gute. Ich fühle mich oft mit Menschen   verbunden, sogar denjenigen die ich nicht gut kenne. Jedesmal wenn einer meiner   Verwandten stirbt, habe ich in der Nacht zuvor Träume von Angehörigen die   gestorben sind. Und ich weiß auch warum ich von diesen Angehörigen träume; sie   sind gekommen um denjenigen zu begrüßen, der kurz davor steht zu gehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       23 JUIN 1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt          Ich gebar, und ehe ich das Bewusstsein verlor fühlte ich nicht dass mein Leben   in Gefahr sei. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Während der gesamten Erfahrung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der gesamten Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   war ein Ort der keine der Charakteristiken hat mit denen wir auf unserer Erde,   in unserem Himmel, oder sogar im Weltraum vertraut sind. Stattdessen war da   überall Schwerelosigkeit und keine Umrisse um Dinge zu definieren.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Die Farben funkelten trotz einiger   Durchsichtigkeit, und es gab keine scharfen, deutlichen Merkmale oder Umrisse. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Der Klang schien sehr rein zu sein, und wurde   weder unterbrochen noch kombiniert mit anderen Klängen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Keine Umfassung, sondern, es gab eine LICHTBRÜCKE. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mehrere Leute die alle gleich gekleidet waren. Sie waren vor mir, am anderen   Ende der Lichtbrücke. Siehe Erfahrungsbeschreibung, dort ist alles erklärt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Brücke bestand aus Licht und die Wesen hatten eine Art Halo aus Licht   um sich herum, was verhinderte dass ich ihre Gesichter klar sehen konnte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Meine Gefühle waren anders wie die Gefühle die ich gewöhnlich   habe. Ich fühlte mich in Zärtlichkeit, Güte, und Licht    gebadet. Ich war in einem reinen Zustand-voller Freude, Liebe, und Glück.   Für mich ist dies was LIEBE ist! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube ans Leben, und an das   Jenseits, aber nicht mehr an das was ich in meiner religiösen Erziehung gelehrt   wurde. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich glaube ans Leben, und an das Jenseits, aber nicht   mehr an das was ich in meiner religiösen Erziehung gelehrt wurde. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich erfuhr von Raum und Zeit nach dem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin weniger   beunruhigt, gelassener; ich akzeptiere was geschieht; ich leiste keinen   Widerstand denn ich weiß es ist in der Ordnung der Dinge. Was geschieht muss   geschehen, und du wirst wissen was was ist, wenn du die Zeichen erkennen kannst. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich scheine Dinge vorauszusagen die geschehen werden, und ich   kommuniziere mit den Seelen von anderen lebenden Menschen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Jahre später, einer Freundin die an   diese Art von Dingen glaubt. Heute zwanzig Jahre später, bin ich auf einer Suche   um eine bessere Person zu werden, und zufällig ('Zufall', und ob!) las ich einen   Artikel über NTEs; also tippte ich 'NTE' bei Google und - hier bin ich! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ja, real, und ich war so sehr erfüllt mit dieser   Zärtlichkeit, dieser Liebe die ich erhielt! Ich wollte dies nicht mit   irgendjemand teilen, außer meinem Baby, welches ich darin einhüllte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real         Und ich weiß es   weil ich es mit meinem Körper, meinem Herzen, meiner Seele erlebte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Während dem Meditieren. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich bin froh dass ich sie erlebte. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/cherie_j_probable_nte.htm