{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/esterlein_b_nte.htm","mytitle":"Esterlein B NTE 5100","mylang":"de"}
          	Esterlein B NTE 5100                                	            		

Esterlein B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Bevor ich über meine NTE spreche, muß ich zu erzählen beginnen, daß als ich sehr klein war, nur fünf Jahre alt, lag ich im Bett mit hohem Fieber und kam in ein Delirium. Auf einmal waren dort vier junge Mädchen, in weiß gekleidet, rund um mein Bett. Sie sprachen zu mir und sangen zu mir, als ob sie die Sirenen von Ulysses wären oder etwas von dieser Art. Ihre Gesichter waren unklar, so daß ich nicht wirklich erkennen konnte, sie sie aussahen; aber ich erinnere mich, daß sie lange Haare hatten und sehr nett zu sein schienen. Ich schrie auf und meine Mutter hörte mich und kam schnell an mein Bett; und gerade dann, verschwanden sie. Ich war dann ängstlich und meine Mutter dachte, daß ich einen Albtraum gehabt hätte.  

  Dann als ich neunzehn war, wachte ich eines Morgens auf und fühlte mich ein bißchen schwindlig. Ich ging in das Badezimmer, schloß die Rür und dann wurde ich ohnmächtig. Hier ist an was ich mich erinnere:  Ich schwebte in einer Art sternklarem Himmel, welcher die Form einer Ellipse hatte und rund um mich waren die gleichen „Frauen“, die ich viele Jahre zuvor gesehen hatte, als ich im Bett war. Sie hielten sich an den Händen und kreisten und kreisten, und sangen zu mir. Sie nahmen mich nach vorne zu einem sehr entfernten Licht; es war, als ob ich im Raum schweben würde. Seit damals habe ich gelesen, daß andere manchmal durch ein Tunnel gehen, aber meine Erfahrung war anders. Ich fühlte mich sehr gut.

  Ich kann den Zustand, in dem ich mich befunden hatte, nicht beschreiben, weil ich hatte mich niemals zuvor so gefühlt und habe mich seither auch nicht mehr so gefühlt – also habe ich nichts, womit ich es vergleichen könnte. Ich ließ mich einfach tragen und ich war sehr, sehr glücklich. Ich hatte überhaupt keine Angst.

  Plötzlich hörte ich ein Gepolter und stimmen schimpfen, und augenblicklich fühlte ich eine immense Kraft, die mich „einsaugte“ und mich in meinen Körper zurückbrachte.  Ich erwachte am Boden des Badezimmers und zuerst konnte ich mich an gar nichts von dem erinnern, daß gerade geschehen war. Ich bemerkte, daß mein Kopf wirklich schmerzte und ich mich an meiner Schläfe angeschlagen hatte und ich vermute, daß ich meinen Kopf am Waschbecken angeschlagen habe.

  Ich konnte von selbst aufstehen und die Türe öffnen und meine Schwester und Mutter, die versucht hatten hineinzukommen, stolperten mir entgegen. Sie weinten, weil sie die Tür nicht öffnen konnten, wegen meines Körpers der die Tür blockierte. Sie hatten den großen Lärm gehört und dann, als sie versuchten mich zu packen, konnten sie es nicht; und ich hatte auf ihre Rufe nicht reagiert.

  Als sie hinzukamen, begann ich zu weinen und auf einmal kam die ganze Erfahrung zurück zu mir. Ich hatte einen unglaublichen Zusammenbruch meiner Moral. Ich konnte nicht mehr aufhören zu weinen; ich war untröstlich. Die extreme Traurigkeit, die ich spürte, dauerte einige Minuten.

  Als meine Familie Zeuge meiner Traurigkeit und des Weinens wurde, wurden sie noch alarmierter; sie wußten nicht was da passierte. Sie dachten, ich wäre auf meinen Kopf gefallen und daß das die Ursache meines Weinens wäre. Sie waren besorgt, ob ich OK wäre oder nicht.

  Das ist meine Geschichte. Ich habe niemals mehr, etwas wie das verspürt. Ich bin ein bißen bange, daran zu denken, daß es wieder geschehen könnte.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1994    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich meine Mutter und Schwester an die Tür klopfen und schreien hörte. Bis dorthin, nichts.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Komplett. Manchmal glaube ich, ich war für eine lange Zeit umgedreht, aber dann wieder scheint es, daß ich nur für wenige Minuten bei Bewusstsein war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, dort wo ich mich befand, war mein Sichtfeld nicht das Gleiche, ich wurde mit dem „Kosmos“ verschmolzen (wie man so sagt) und sah auf eine andere Art, nicht mit meinen Augen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte nicht auf normale Art. Man könnte sagen, ich höre ihr Singen mit meinem ganzen Körper.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, es war kein Tunnel, es war wie der Kosmos in Bewegung, drehte sich rund um mich. Sie zogen mich zu einem sehr weit entferntem Licht. Aber ich konnte es nicht bewerkstelligen, näher zu ihm zu kommen; ich sah es aus der Ferne.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder ahmen Sie sie wahr?      Ja, Ich weiß nicht, wer sie waren, sie waren Frauen – ich denke vier von ihnen, aber ich bin nicht sicher – gekleidet in weiß und einfach voll von Licht. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen; sie hatten lange Haare und sie schienen Elfen oder Nymphen zu sein, sprachen im Lied, auf eine spirituelle Art.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, von ferne, das Licht zog uns zu ihm hin – mich und auch jene, die rund um mich herum waren. Wir drehten uns, näherten uns, und sangen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Schwer zum Erklären, ein Gefühl von Erfüllung, extremes Wohlbefinden, Freude und alle die guten Gefühle, die wir haben können, alle auf einmal. Während ich in den sternenklaren Ellipse gewesen bin – mit den Frauen, sich drehendt und singend – hatte ich keine Erinnerung an irgendetwas oder irgendjemand von meiner Welt, noch erinnerte ich mich, wer ich war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, manchmal habe ich das Gefühl von instinktiven Dingen, die passieren werden, schlechten Dingen. Dann fühle ich mich schlecht, sehr traurig. Ich weiß nicht, ob diese bösen Gefühle ein Produkt von meiner Auffassung sind oder die Tatsache, daß etwas Schlimmes wirklich passieren wird. Manchmal habe ich recht.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Gefühle, die ich hatte, ich habe niemals etwas Gleiches zu ihnen mehr gefühlt, oder auch nur etwas Ähnliches.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, manchmal scheint es mir, daß ich von paranormaler Natur bin, aber ich bin niemals sicher, ob es nur meine Einbildung ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, manche glauben mir und andere denken, daß ich jetzt fertig bin. Ich denke, daß nur meine Mutter und meine Schwester, mir komplett glauben, weil sie diejenigen waren, die meine Reaktion sahen, als ich zu schluchzen begann, nachdem ich aufwachte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, es kann sein, daß ich über all die wundervollen Lichter in einer Nah-Todeserfahrung, gehört hatte, aber auch wenn, auf keinen Fall würde ich die Frauen, die ich gesehen hatte als ich noch klein war, erwartet haben und auch nicht das gleiche Lied.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung und die Gefühle waren total überzeugend. Worüber ich mir nicht sicher bin ist, warum sie auftauchten; Ich weiß nicht, ob das eine mystische Erfahrung war oder nur eine Halluzination, sehr gut instrumentiert von meinem Gehirn. Trotzdem ich sicher fühle, das sie real war, kann ich mir nicht helfen, daß mein Geist Zweifel produziert.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, sie war total real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/esterlein_b_nte.htm