{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jaroslaw_d_nte.htm","mytitle":"Jaroslaw D NTE 16031","mylang":"de"}
          	Jaroslaw D NTE 16031                                	            		

Jaroslaw D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe ein Nah-Todes-Erlebnis zu berichten.

      Als ich 12 Jahre alt war, stürzte ich von einem Baum ungefähr 20 Fuß weit ab. Als ich den Boden berührte, begann ich mein Bewußtsein zu verlieren. Ich verweilte dort für eine kleine Weile, mit der Hilfe von Freunden und Familie, die aus dem Haus gerannt kamen, aber zum Glück, verlor ich bald das Bewußtsein. Ich begann meinen Körper zu verlassen. Ich konnte die Konversationen von denen hören, die rund um meinen Körper herum standen und beratschlagten, was sie mir mit machen würden. Es war so, als ob ich einen Film beobachten würde. Einen Film, in dem ich die Hauptrolle spiele, aber ich kümmerte mich nicht darum. Ich war fähig die Ambulanz zu sehen, die ankam und mich zum Krankenhaus brachte. Die Ärzte wußten nicht, was mit mir los war. Mein Vater und eine Schwester rissen meine Kleider weg. Ich beobachtete, wie der Arzt meine Rippen untersuchte und dann die Knochen in meinen Armen oder Beinen. Er schaute, ob es Brüche gab, aber es waren keine hier. Ich sah es kommen und ich wußte, daß sie OK sind. Er untersuchte dann meine Wirbelsäule. Es gab keine sichtbaren Beschädigungen, aber mein Körper ist erschlafft. „Hr. Doktor, der Puls ist schwach“, sagte die Schwester. Ich beobachtete jemand, der in den Raum rannte und schließlich dem Arzt sagte, daß ich von einem Baum gefallen wäre. Ich kann meine Mutter hören. Sie weint aus Verzweiflung. Ich sah einen der Ärzte, wie er mir eine Spritze gab. Ich blickte auf meine Eltern und versuchte ihnen zu sagen, daß alles gut werden wird. Ich bin unfähig zu sprechen. Ich kann gar nichts zu ihnen sagen. Ich kann mich nicht bewegen, um etwas zu sagen. Ich kann die Worte wie normal hören, sie kommen in meinen Geist, wie ein Gedanke. Ich beginn mich über meine Situation zu wundern. Werde ich jetzt dort für immer bleiben? Was passiert hier? Meine Eltern gaben mir keine Aufmerksamkeit!Sie blicken nur hinunter auf den Körper, der auf dem Bett liegt. Ich bin über dem Körper, ich bin ober ihren Köpfen und sie können mich nicht sehen oder hören. Ich sehe keine Reaktion von ihnen. Ich werde traurig. Ich will zurückkommen. Es sollte nicht auf diesem Weg enden, nicht jetzt, nicht auf diese Art! Ich wollte mit ihnen sein. Ich kam näher an den Körper. Sobald ich nahe war, sah ich die Schwestern eine Nadel in meinen Körper stecken und dann war nur mehr Stille.

    Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß ich in meinem Pyjama auf dem Bett war und die Gänge des Krankenhauses hinunterging. Es ist eine sehr klare Erinnerung daran, als ich zwölf war. Ich war sieben Tage lang im Krankenhaus. Ich wurde schnell wieder gesund und ging zurück zur Schule.

    Die Erfahrung hat bewirkt, daß ich verstehe, daß jeder eine andere „Wirklichkeit“ erfährt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jaroslaw_d_nte.htm