{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nem_j_nte.htm","mytitle":"Nem J NTE 5101","mylang":"de"}
          	Nem J NTE 5101                                	            		

Nem J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich Medikamente genommen hatt, erinnere ich mich an gar nichts mehr; ich fiel in die Bewußtslosigkeit. Ich rufe den Moment zurück, als ich mich selbst in der Ecke des Krankenhauszimmers fand, nahe der Decke.  Dort war auch viel Licht – ein fast blendendes weißes Licht. Hinunterblickend sah ich einen Teil meines Körpers und meine Beine, als auch meine Eltern und die Ärzte, sie standen rund um mich herum. Einer von ihnen trug weiß, der andere blau. Er war jung und blond. Das dauerte für nur wenige Sekunden. Ich spürte starke Schmerzen und dann nichts mehr.  	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Selbstmordversuch, ich versuchte Selbstmord zu verüben, durch Schlucken von Medikamenten – eine Mixture von Antidepressiva. Meine Blutzuckerwerte sanken gefährlich. Ja, ich glaube, daß es ein lebensbedrohendes Ereignis war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich realisierte, daß ich nahe der Decke des Krankenhauszimmers war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, das Licht war zu intensiv, zu weiß, fast blendend.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, tatsächlich – ein sehr intensives, weißes Licht – leuchtend weiß.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Es geschah so schnell, ich kann nicht sagen, was ich fühlte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemischt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es dauerte kaum wenige Sekunden. Ich fand mich selbst über dem Bett. Ich sah meinen Körper, meine Eltern, und die Ärzte, aber es war dort auch viel Licht, und viel Weisse; es war ein seltsames und fließendes Gefühl. Ich spürte großen Schmerz und war für zwei Tage im Koma. Seit damals habe ich kaum darüber gesprochen. Ich dachte, ich müsse verrrückt sein und konnte es nicht schaffen, irgend jemand davon zu beschreiben, was ich gefühlt hatte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, Ich habe mich nur erinnert, daß etwas mit mir geschehen war. Eines Nachts hatte ich einen Horror-Traum, zu real – ich war im Gefängnis, und wir wurden in Gefängnis-Zellen gesteckt, die zu klein waren.  Ein Feuer brach aus, wegen eines Kabels, und niemand wollte die Zellen öffnen. Ich erwachte schwitzend. Ich ging und erzählte es meinen Eltern; sie sahen gerade die Nachrichten und jeder war erschrocken, weil die Ereignisse des Traums, den ich hatte, gerade in den Nachrichten mitgeteilt wurden. Tatsächlich war im Gefängnis meiner Stadt ein Brand ausgebrochen, die Wächter öffneten nicht die Zellen und die Insassen starben. Meine Vater, ein Arzt, fragten mich, was das Feuer verursacht haben könnte. Ich antwortete, daß es ein Kabelbrand war. Zwei Tage später hörten wir in der Französichen Presse, daß das Feuer wegen eines Kabelbrandes begonnen hatte. Mein Vater sagte mir dann, daß das Gehirn mancher Menschen Signale senden durch beunruhigte Gehirn von anderen. Aber, bis jetzt, habe ich das niemals meiner Erfahrung zugeschrieben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher, ich teilte es nur einmal, ein Jahr nach der Erfahrung, aber ich wußte nicht, daß es eine Nah-Todes-Erfahrung war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich überzeugte mich selbst, daß es ein Traum gewesen sein mußte. Es war nicht möglich – diese Sekunden nahe der Decke und hinunterblickend, waren einfach wie im Delirium. Ich hatte niemals von Nah-Todes-Erfahrungen gehört.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich sah gestern eine Dokumentation. Eine junge Dame hatte eine Nah-Todes-Erfahrung; sie beschrieb exakt das, was ich spürte – weißes Licht, vom Körper getrennt, die Gefühle, wenn du dich selbst von oben siehst. Ich fühlte mich augenblicklich mit dem verbunden, was sie sagte. Jetzt denke ich, daß das was ich geglaubt habe, daß es nur ein Traum war, war höchst wahrscheinlich eine Nah-Todes-Erfahrung.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nem_j_nte.htm