{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jody_m_probable_nte.htm","mytitle":"Jody M Wahrscheinliche NTE 5160","mylang":"de"}
          	Jody M Wahrscheinliche NTE 5160                              	            		

Jody M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich durchschnitt eine Vene im linken Arm und lag   dann etwa zwei Stunden lang blutend in meinem Bett. Ich stand auf, nahm eine   Taschenlampe und ging ins Bad und wollte sehen, ob ich die Blutung stillen kann.   Als ich den Schnitt zuzunähen versuchte, merkte ich, dass ich in der oberen   Körperhälfte schwach wurde.

  Schnell wurde es dunkel vor den Augen und mein   Körper brach zusammen und fiel auf den Boden. Ich sah gleichzeitig das Gesicht   meiner damaligen Geliebten und mein Gesicht neben ihr. (Dem Leser zur   Information: sie lebt noch.) Hinter uns war etwas wie ein Strudel. Ich fühlte   mich ganz gelassen. Ich wollte ihrer würdig sein und das rettete mir das Leben. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   15.   Juni 2009

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Selbstmordversuch.        

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal. Als ich uns - meine Freundin und mich -   zusammen sah .

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?      Als ich uns - meine Freundin und mich - zusammen sah .

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich habe sie nicht beachtet.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Wie ich schon sagte, das Licht verschwand und ich sah mich   selbst zusammen mit meiner Geliebten.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Wie gesagt, ich sah ein Gesicht.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Zunächst hatte ich ein bisschen Angst, doch dann ließ ich alles   los und hatte ein Gefühl der Gelassenheit, wie ich es besser noch nie hatte. Es   war wie im freien Fall.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich war Atheist. Jetzt bin ich Christ.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich war Atheist. Jetzt bin ich Christ.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein .

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja.   Ich kann hellsehen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Als ich meine Freundin sah, wusste ich, es gibt einen Grund   weiterzuleben. Sie war es, die mich rettete.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Nein.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir nicht sicher

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir nicht sicher.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/jody_m_probable_nte.htm