{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_c_nte.htm","mytitle":"William C NTE 8195","mylang":"de"}
            	William C NTE 8195                                	            		

William C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 8195 übersetzt von Marguy:   		  	   </html>

    Während ich auf der Intensivstation   des Krankenhauses lag, führten die Ärzte eine Magensonde durch meine Nase ein,   während ich intubiert war. Die Nährstoffe der Magensonde füllten meinen Magen,   verursachten Krämpfe des Magens und die ganzen Nährstoffe gelangten in meine   Lungen weil ich intubiert war. Ich spürte wie meine Lungen sich füllten und mein   Atem kürzer wurde. Der Rufknopf war knapp ausser Reichweite als ich realisierte   dass ich keine Kontrolle mehr hatte und dass es nichts gab was ich tun konnte.   Ich dachte an meine Familie und an das Leben welches ich nicht führen würde.   Meine Augen wurden voller Tränen während ich meinen letzten Atemzug machte. Dann   wurde alles schwarz.

    Augenblicklich schien es als wäre   ich anderswo. Es war als wäre ich in meinem Hinterkopf durch eine Tür gegangen   und hinein in eine andere Dimension. Zuerst bemerkte ich den Boden, oder eher   das Fehlen davon. Ein dichter Dunst oder Nebel bedeckte den Grund bis hinauf zu   meinen Knien. Das Nächste was ich bemerkte war der Klang von Musik. Das   besänftigte mich. Ich kannte das Lied nicht aber es erschien mir vertraut. Es   war symphonisch orchestral und mit Blasinstrumenten, Saiteninstrumenten und   Holzblasinstrumenten, aber der Klang war noch zart. Der Klang schien rechts von   mir zu kommen. Also schaute ich in jene Richtung.

    Ich sah eine tiefe Leere von   Dunkelheit, wie ein Astronaut der vom Orbit hinaus zu den Sternen sieht.    Dann schaute ich vor mich und sah meine verstorbene Grossmutter. Sie   stand direkt vor dem 'Weissen Licht'. Das Licht strahlte Wärme, Licht, Liebe aus   und alles was ich wissen musste. Ich bemerkte auch andere Figuren links abseits   von mir. Sie schienen friedvoll in Paaren zu sein, die einander in den Armen   hielten und mit der Musik schwangen. Meine Grossmutter stellte mir die Wahl vor.   Ich konnte bei ihr bleiben oder zurück in mein Leben gehen. Sie sagte mir, wenn   ich bleiben würde, so wäre alles OK. Sie sagte, wenn ich zurück in meinen Körper   gehen würde, so wäre das die am stärksten herausfordernde Erfahrung die ich je    durchstehen würde. Dann zeigte sie mir meine trauernde Familie. Es war   als würde ich in den Moment transportiert werden wo meine Angehörigen über mich   redeten. Ich sah meine anderen Grosseltern die noch lebten. Sie fuhren ins   Krankenhaus um mich zu besuchen. Mein Papa tröstete meine Oma indem er   sagte:“Weine nicht, er wird es schaffen!“ Ich sah auch meine besten Freunde die   ins Krankenhaus fuhren um mich zu besuchen. Sie sagten wie schlimm es sei und   dass ich nicht wie ich selbst aussähe. Ich sah auch meine Mutter und meine Tante   im Krankenhaus die über mich wachten. Ich sah ihre Tränen und die Ungewissheit   in ihrem Mienenspiel.

    In der Nacht des Unfalls, gab es   eine Freundin meiner Tante die ich nie getroffen hatte. Sie weckte meine Tante   mitten in der Nacht um ihr zu sagen dass ein junger Mann den meine Tante kannte   in grosser Gefahr wäre. Diese Freundin meiner Tante war eine Sensitive. Meine   Tante rief meine Mutter direkt danach an. Meine Mutter hatte gerade das Telefon   nach dem Gespräch mit dem Büro des Sheriffs aufgelegt. Meine Mutter hatte eine   Vision gesehen von ihrer Mutter und mir zusammen wo wir lachten und uns gut   unterhielten. Dies war zur gleichen Zeit wie meine NTE. Ich hatte auch einen   vorausahnenden Traum gehabt, drei Jahre vor dem Autounfall.

   

    Mehr Informationen:

    Dr. Jeff: Ich würde jeden Kommentar   schätzen den Sie für eine meiner Fragen abgegeben haben. Eine der Fragen auf die   Sie geantwortet haben, und wo Ihre Antwort war:

    Hatten Sie eine Empfindung   besonderes Wissen zu kennen oder einen Zweck?

    Ja, ich fühlte als hätte die   Tatsache, nur die Kreuzungen zu sehen und vor dem Licht zu stehen, mir eine   Erfahrung gegeben welche nicht viele andere Menschen hatten. Meine Grossmutter   übermittelte den Teil einer Information die jeden betrifft, dass NTEs und   Erfahrungen wie diese häufiger werden und dass die Menschen beginnen werden, die   wahre 'Bedeutung des Lebens' zu sehen. Das heisst zu LIEBEN - sie zu geben, sie   zu erhalten, sie zu teilen und sie auf jede Weise wie du es fühlst zu   verbreiten.

    Das ist sehr interessant dass Sie   wahrnahmen dass NTEs und Erfahrungen wie diese häufiger werden.

    Betreffend NTEs, hatten Sie eine   Empfindung ob dies bedeutet dass mehr Menschen lebensbedrohliche Ereignisse   haben werden mit dem Resultat von mehr NTEs, oder könnte dies bedeuten dass es   ungefähr die gleiche Anzahl von lebensbedrohlichen Ereignissen geben wird, mit   mehr Menschen die während dem lebensbedrohlichen Ereignis NTE-artige Erfahrungen   haben werden?

    Jedes weitere Kommentar welches Sie   über diese Sache machen könnten würde geschätzt werden!

   

    Nochmals Danke für den Bericht!  

    Mit freundlichen Grüssen  

    Jeffrey

    

    William:

    Danke Jeffrey. Um Ihre Frage zu   beantworten: Als meine Grossmutter mir übermittelte dass mehr Menschen   Erlebnisse haben würden welche ihnen die Augen für die Dimensionen öffnen   würden, die parallel zu unserer eigenen existieren, und wie stark jene   Dimensionen die unsere beeinflussen würden, bedeutete dies nicht   notwendigerweise dass Menschen physische Schmerzen erleiden müssten um zu diesem   Punkt des Verstehens zu gelangen. Sie zog den Schluss dass jede Person auf seine   oder ihre Weise zu diesem Verstehen gelangen würde. Grundsätzlich sprach sie   mehr über ein spirituelles Erwachen, eine Verschiebung im Paradigma des   kollektiven Bewusstseins unserer Dimension. Ich persönlich glaube dass dies in   Verbindung steht mit der Veränderung des Zeitalters und der Position des   Sonnensystems in unserer Galaxie. 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 2002

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Bei   Chirurgie        Im Juni 2002, fuhr ich mit fünf anderen Freunden auf dem   Rücksitz eines 1986er Nissan Sentra über eine alte Landstrasse. Wir näherten uns   einer Kreuzung wo die Strasse uneben war mit einer grossen Beule. Wir verloren   die Kontrolle, gerieten von der Strasse ab und trafen einen Telefonpfosten. Ich   erlitt innerliche Blutungen und wurde rasch ins Krankenhaus gebracht. Ehe ich   medizinisch behandelt wurde, wurde ich zuerst nach Hause geschickt und mir wurde   gesagt dass ich in Ordnung wäre. Nach 36 Stunden brach ich zusammen und starb   zum ersten mal. Es war aber erst später als ich meine NTE hatte. Ich wurde   wieder eilig ins Krankenhaus gebracht und wieder geöffnet. Ich codierte dreimal   während den Operationen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Ich besuchte   meine lebenden Freunde und Angehörigen während sie über mich redeten. Zu ihnen   hin transportiert zu werden fühlte sich als augenblicklich an.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Die einzige Weise wie ich die Worte   finden kann, ist wie Vollständigkeit zu fühlen oder sich ganz zu fühlen und eins   mit allem.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Ich fühlte als sei ich vollständig mit dem Kollektiv und Gott verbunden.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Als ich meine Grosseltern in ihrem Auto   sah, während sie zum Krankenhaus fuhren um mich zu besuchen, war das Tage   entfernt von der Zeit als meine Freunde in ihrem Wagen waren um mich im   Krankenhaus zu besuchen. Dennoch, schien ich diese beiden Geschehnisse direkt   nacheinander zu erleben, ohne Zeit dazwischen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Alles schien sehr klar als wäre ein   Schleier gelüftet worden und ich könnte alles wissen oder jedes augenblicklich   ausdrücken, mit Klarheit und ohne Fehlkommunikation oder Missverständnissen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Mein Hören schien gleich zu sein. Das   einzige was ich hören konnte war die Musik. Alle Kommunikation war telepathisch.   Ich glaube die Musik könnte auch telepathisch gewesen sein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Meine   Grossmutter.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Ich glaube das 'Weisse Licht' ist unsere Interpretation von Gott. Es war   eine warme, reine, ernste, mitfühlende und bedingungslose LIEBE.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Direkt   vor meiner NTE, fühlte ich Furcht, Besorgnis, Traurigkeit, Hoffnungslosigkeit.   Sobald ich losliess, fühlte ich nur LIEBE und all die guten Gefühle die damit   einher gehen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Während ich in der Präsenz des Lichts   war, konnte ich alles verstehen und wollte nichts. Es kümmerte mich nicht   wirklich welches die Geheimnisse des Universums waren oder der Sinn des Lebens.   Der Schleier der Kommunikation wurde gelüftet und ich war fähig nur die Wahrheit   zu sehen. Im Leben müssen wir die Wahrheit von Lügen entziffern. Während ich in   der Präsenz des Lichts war, war ich in der Präsenz von absoluter Wahrheit.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Meine Familie ging nicht regelmässig zur Kirche, obwohl wir die 'Goldene   Regel' respektierten.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich liebe   Beten und Verehrung, obwohl ich keiner spezifischen Religion angehöre.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen   Ich schaue jetzt ganz anders    auf mein Leben. Auch auf Religion schaue ich jetzt anders. Für mich haben   alle Religionen viele Wahrheiten, und wir haben alle Wahrheit in uns. Wir müssen   das Leben erleben, und die Liebe ist das Wichtigste was wir lernen müssen, oder   teilen, oder haben, oder geben müssen. Alles andere ist nur kulturell, wir sind   Produkte unserer Umgebungen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja         Nichts wird geschaffen oder zerstört alles wird nur transformiert.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Während    ich in der Präsenz des Lichts war, verstand ich dass alles Leben ewig   ist, dass wir alle verbunden sind. Wir sind ein kollektives Bewusstsein. Wir   transformieren uns nur in eine andere Dimension hinein. Dieses Leben dreht sich   nur um Liebe, denn sobald wir in der Präsenz von Gott sind, ist Liebe die   einzige Emotion. Liebe ist die von Gott erkorene Emotion. Liebe ist wirklich   grösser als eine Emotion, aber für den Zweck und wegen den Begrenzungen der   Sprache, werde ich mich auf die Liebe als einer Emotion beziehen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Während   ich in der Präsenz des   Lichts war, verstand ich dass alles Leben ewig ist, dass wir alle verbunden   sind. Wir sind ein kollektives Bewusstsein. Wir transformieren uns nur in eine   andere Dimension hinein. Dieses Leben dreht sich nur um Liebe, denn sobald wir   in der Präsenz von Gott sind, ist Liebe die einzige Emotion. Liebe ist die von   Gott erkorene Emotion. Liebe ist wirklich grösser als eine Emotion, aber für den   Zweck und wegen den Begrenzungen der Sprache, werde ich mich auf die Liebe als   einer Emotion beziehen. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ja, ich fühlte als hätte die Tatsache, nur die Kreuzungen zu sehen und vor dem   Licht zu stehen, mir eine Erfahrung gegeben welche nicht viele andere Menschen   hatten. Meine Grossmutter übermittelte den Teil einer Information die jeden   betrifft, dass NTEs und Erfahrungen wie diese häufiger werden und dass die   Menschen beginnen werden, die wahre 'Bedeutung des Lebens' zu sehen. Das heisst   zu LIEBEN - sie zu geben, sie zu erhalten, sie zu teilen und sie auf jede Weise   wie du es fühlst zu verbreiten.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Während    ich in der Präsenz des Lichts war, verstand ich dass alles Leben ewig   ist, dass wir alle verbunden sind. Wir sind ein kollektives Bewusstsein. Wir   transformieren uns nur in eine andere Dimension hinein. Dieses Leben dreht sich   nur um Liebe, denn sobald wir in der Präsenz von Gott sind, ist Liebe die   einzige Emotion. Liebe ist die von Gott erkorene Emotion. Liebe ist wirklich   grösser als eine Emotion, aber für den Zweck und wegen den Begrenzungen der   Sprache, werde ich mich auf die Liebe als einer Emotion beziehen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja    Während    ich in der Präsenz des Lichts war, verstand ich dass alles Leben ewig ist,   dass wir alle verbunden sind. Wir sind ein kollektives Bewusstsein. Wir   transformieren uns nur in eine andere Dimension hinein. Dieses Leben dreht sich   nur um Liebe, denn sobald wir in der Präsenz von Gott sind, ist Liebe die   einzige Emotion. Liebe ist die von Gott erkorene Emotion. Liebe ist wirklich   grösser als eine Emotion, aber für den Zweck und wegen den Begrenzungen der   Sprache, werde ich mich auf die Liebe als einer Emotion beziehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja        Diese Frage geht über das Verstehen unseres Verstandes hinaus. Während ich in   der Präsenz des Lichts war, machte alles Sinn. Ich fühlte dass unser Leiden der   'Grösste Segen' von allem ist. Wir lernen am meisten aus dem was uns fast   umbringt. Die Nöte jeder Person sind direkt bezogen auf die Lektionen die jene   Person lernen muss. Es ist unsere Wahl ob wir die Herausforderung annehmen oder   nicht. Egal welchen Weg ich wähle, es scheint als wäre es mein Schicksal jene   Lektionen zu lernen. Ich könnte vielleicht die Zeit, den Ort, oder sogar die   Umstände davon wählen, jedoch die Lektionen bleiben dieselben. Jene Lektionen   kommen verschieden für jeden. Ich fühle dass die Lektionen sich um LIEBE drehen,   solcherart wie sie zu geben, zu erhalten und zu teilen. Verbreitet die Liebe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Liebe ist die von Gott erkorene Emotion. Wirklich, Liebe ist mehr als nur   Emotionen. Es ist mir unmöglich es weiter zu beschreiben, denn die Liebe Gottes   ist unbeschreiblich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Hauptsächlich veränderte sich wie ich meine Existenz betrachtete und wahrnahm.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich fühle mich vielen Menschen die während jener Zeit um mich herum waren   näher.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Die   immense und aufrichtige Liebe und Wärme vom Licht (Gott) ist vollkommen   unbeschreiblich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich werde mich immer daran erinnern,   solange ich mich an etwas erinnern kann.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es gibt noch   ein anderes damit verbundenes Geschehen. Als ich vierzehn war, drei Jahre vor   dem Unfall, hatte ich einen vorausahnenden Traum. Im Traum sah ich mich selbst   im Auto. Viele verschiedene Details waren identisch mit meinem späteren Erleben;   solches wie dass ich im Auto sass und das Mädchen auf meinem Schoss sass.    Sehr wichtig, ich erinnere mich besonders dass im Traum das Mädchen   welches fuhr, ihre Hand für einen Moment vom Steuerrad nahm und direkt vor dem   Aufprall schrie. Dies alles wurde mir am Ende eines anderen Traums gezeigt   welcher eine unglaubliche Signifikanz für mich enthält.

    Der Traum der meiner Vorausahnung   vorausging begann in einer alten gotischen Kathedrale. Es war ein dunkler Traum.   Ich stand mit dem Rücken zu den Türen und schaute in die Kirche hinein. Niemand   war am Altar und alle Menschen sahen krank aus. Ich erinnere mich an die   fleckigen Kirchenbänke aus Holz und den Boden aus Pflasterstein. Es war eine   Feuchtigkeit im Raum. Ich musste ein Päckchen abliefern was meine Mission oder   mein Zweck war. Während ich begann nach vorne zu gehen um das Paket in meinen   Händen abzuliefern (etwa in der Grösse eines Schuhschachtel), begannen alle   Leute in den Sitzen vor mir aufzustehen. Als Nächstes erkannte ich dass eine   ganze Reihe von Leuten vor mir waren. Zuerst stellte mir die Person Fragen. Ich   erinnere mich nicht mehr genau daran, aber anstatt die Fragen zu beantworten,   schloss ich meine Augen.

    Wenn ich mit geschlossenen Augen die   Menschen ansah, sah mein geistiges Auge was sie wirklich waren. Zuerst sahen sie   aus wie ein kleiner Gremlin. Also öffnete ich meine Augen und ging an ihnen   vorbei. Ich machte so weiter und die Kreaturen und Monster wurden grösser je   weiter ich die Reihe entlang ging. Ich liess mich davon nicht verlangsamen, bis   ich zur letzten Person kam. Es war ein alter kranker Mann. Als ich meine Augen   schloss, sah ich ein riesiges Biest mit eingesprengtem    Fauchen und Rasiermesser scharfen Zähnen. Er hatte Hörner die durch die   Haut der Schultern stachen. Der Kopf war scharf und verdreht wie von Dornen   überwachsen. Die hellen, blutroten Augen verbanden sich mit mir.

    Noch ehe ich meine Augen aus dem   Traum öffnen konnte, war ich auf dem Rücksitz des Autos einen Moment vor dem   Aufprall.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Sobald ich aufwachte, nachdem ich meine Entscheidung traf zu leben, teilte ich   sie sofort mit. Meine Mutter veränderte nach dem Unfall den Weg ihrer Karriere,   von Versicherung zu Krankenpflege. Ich fand auch eine Karriere im medizinischen   Feld. Meine Brüder, meine Schwester und Freunde schienen alle irgendwelche   Veränderungen zu haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Ich fühlte als hätte ich eine zweite   Chance erhalten. Ich fühlte als hätte ich eine besondere Erfahrung gehabt und   als wäre es wichtig dass ich sie so weit wie möglich mitteilte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real              Ich fühle noch das Gleiche.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Das was meiner NTE am nächsten kommt sind grosse Mengen DMT oder Ayahuasca. Jene   Chemikalien helfen mir mich zu einem bestimmten Punkt zu bringen. Obwohl, ich   fühle dass ich während meiner Erfahrung über den Punkt hinaus gebracht wurde,   den irgendeine Chemikalie dem menschlichen Verstand bringen kann.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?           Während meinem Aufenthalt auf der Intensivstation, leiteten die Doktoren   ein Koma ein. Nach 24 Stunden, führten drei meiner Familienmitglieder und ein   Freund der Familie welcher ein 'Energiearbeiter' und Reiki Meister war ein Reiki   Heilungsritual aus. Ich erinnere mich dass ich ihre Gesichter und viele schöne   Farben und Lichter um sie herum sah. Ich war erfüllt von Liebe und Freude. Wir   schienen telepathisch zu kommunizieren. Sie sagten dass ich für einen Moment   aufgewacht sei, also machten sie ein Foto.



  Erfahrungsbeschreibung 5166 übersetzt von Thomas:

  Folgendes führte dazu, dass ich eine Nahtoderfahrung   hatte. Ich war mit meinen Freunden unterwegs und einige hatte Alkohol  getrunken.   Ich hatte bezüglich dessen, was dann geschah, schon ein schlechtes Gefühl. Wir   betraten einige aufgelassene Steinbrüche. Und wir tranken Alkohol, obwohl wir   minderjährig waren. Auf der Heimfahrt fuhren wir über eine große Bodenwelle auf   der Landstraße und der Fahrer verlor die Kontrolle über das Fahrzeug. Das Auto   schleuderte unkontrolliert weg und alle, die auf der Rückbank saßen, außer mir,   flogen aus dem Auto. Ich wurde durch den Beckengurt zurückgehalten. (Ich denke,   dies führte letztlich dazu, dass mein Dünndarm riss.) Mit dem Hubschrauber wurde   ich zu einem nahegelegenen Krankenhaus gebracht, wo der Arzt sagte, alles sei in   Ordnung. Ich war dort für einige Stunden und wurde dann nach Hause entlassen. 

  Ich schlief sechzehn Stunden lang und als ich   aufzustehen versuchte, brach ich zusammen, denn ich hatte ein akutes   Nierenversagen. Ich verlor ganz schnell das Bewusstsein und wurde wiederum in   ein anderes Krankenhaus eingeliefert. Nach einigen Wochen auf der Intensivstation   ging es mir besser. Ich war noch auf der Intensivstation, als ich eine Erfahrung   hatte, während sie versuchten, mir Flüssignahrung durch die Magensonde   zuzuführen. (Diese Sonde geht durch die Nase in den Magen, während man an einem   Beatmungsapparat angeschlossen ist, wo der Beatmungsschlauch durch den Mund und   die Luftröhre in die Lunge geht. Ich schien eine Abwehrreaktion gegen diesen   Schlauch zu haben. Ich musste vorher davon zurückkgehalten werden, diesen   Schlauch herauszuziehen, denn dies kann zu ernsten Verletzungen führen.) Als ich   diese Nahrung bekam, versuchte mein Körper, diese wieder herauszuwürgen. Dadurch   gelangte die Nahrungsflüssigkeit über den Luftschlauch in meine Lungen und ich   begann zu ersticken. 

  Ich erinnere mich daren, wie es sich anfühlt, wenn man   stirbt. Mein Atem wurde flacher und meine Augen wurden nass, so dass alles wie   verschleiert aussah. Ich dachte bei mir selbst: „So ist das also und es ist gut   so.“ Als ich dies dachte, wurde alles schwarz. Als ich meine Augen öffnete, sah   ich einen undefinierbaren Grund, etwa wie Nebel. Und ich hörte eine sanfte   beruhigende Musik.  Als ich mich auf meine Augen konzentrierte, sah ich vor mir   ein Licht, welches alles um mich herum erleuchtete. Rechts von mir waren   Personen, die sich nach der Musik zu bewegen schienen. Im Vordergrund stand eine   Frau. Sie war meine Großmutter! Und sie war wunderschön. Ich hatte sie nie  getroffen,   denn sie starb an Eierstockkrebs, als meine Mutter noch ein kleines Mädchen war.   Sie hieß mich zunächst willkommen und sagte, ich könne hier bleiben. Doch dann   sagte sie mir, auch wenn mein Körper stark geschädigt ist, könne ich zurück,   wenn ich wolle. Sie teilte mir mit, dass durch meinen Zustand und mein etwaiges   Sterben auch meine Lieben sehr leiden würden. Sie zeigte mir, was meine Familie   und meine Freunde durchmachen mussten. Ich sah, wie meine Freunde in einem Auto   saßen und über den Unfall sprachen. Danach konnte ich auch meine Großeltern   darüber reden sehen. 

  Soweit zu meiner Nahtoderfahrung. Das seltsamste   daran ist der Ankündigungstraum vier Jahre vor dem Unfall. In diesem Traum war   ich zunächst in einer dunklen Kathedrale mit altem Holzgestühl und   Plastersteinen am Boden. Die Besucher dieser Kirche waren sehr krank und blass.   Ich ging im Kirchenschiff nach vorne mit einem Paket so groß wie ein Schuhkarton.   Die Leute in den Bankreihen standen vor mir auf. Als ich mich ihnen näherte,   schloss ich die Augen und sah, wer sie wirklich waren. Als erstes sah ich   Erscheinungen von kleinen Gesichtern ähnlich denen der Wasserspeier. Sie kamen   näher und wurden bedrohlicher, ich gelangte durch die Menge hindurch und sah die   letzte Person, es war ein alter kranker Mann. Ich schloss wieder die Augen und   sah dann ein knurrendes Ungeheuer mit roten Augen und Hörnern, welches von   seinen Schultern kam. Sein Mund hatte scharfe, krumme, durcheinanderstehende   Zähne. Er langte in mich hinein und zog alle Angst aus mir heraus. Ich öffnete   die Augen und ich war in dem Auto und das Mädchen saß auf meinem Schoß. Die   Fahrerin schrie und versuchte das Lenkrad festzuhalten, als das Auto von der   Straße wegschleuderte. Das war wie ein Schnappschuss des Autounfalls und er   wurde mir vier Jahre, bevor es dann geschah, angekündigt. Während des Unfalls   sah ich blitzlichtartig Bilder dieses Traumes, ich war wieder in der alten   Kathedrale und da war eine Lichtkugel am Altar, die den ganzen Raum erleuchtete.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   23.   Juni 2002

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Unfall. Bei Chirurgie. Ich war   Mitfahrer bei einem Autounfall, der unter Alkoholeinfluss geschah. Ich hatte   ernste innere Verletzungen, die bei der Diagnose in dem  Krankenhaus,   in das ich zuerst eingeliefert worden war, nicht bemerkt wurden. Diese inneren   Verletzungen blieben zunächst unbehandelt und verursachten eine innere schwere   Sepsis.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben .

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich hatte das höchste Bewusstsein zu   verschiedenen  Zeiten. Ich erinnere mich daran, einiges sehr lebhaft   wahrgenommen zu haben, anderes nur nur schemenhaft, weil ich unter dem Einfluss   von Betäubungsmitteln stand.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Mein Sehvermögen veränderte sich während der Erfahrung,   manche Teile erlebte ich sehr farbig und lebendig, andere weniger.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.   Ich denke, wenn man tot ist, fühle sich diese Schwingungen an, als würde man sie   mit einem sechsten Sinn erleben. Die Kommunikation geschieht ganz direkt, ohne   Sprache. Die Gedanken fließen von einem zum andern.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Meine Großmutter, die bereits gestorben war, bevor ich   geboren wurde. Sie begrüßte mich und ließ mir die Wahl, dort zu bleiben, oder   wieder zurückzukehren. Sie ließ mich wissen, dass ich dort eine Heimat habe,   egal ob ich jetzt bleibe, oder noch einmal zurückkehre.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Es war warm und ich fühle mich als ein Teil dieses Lichtes   und als ob das Licht ein Teil meiner selbst wäre.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ruhe und Gelassenheit, Frieden und Liebe. Liebe in ihrer   reinsten Form, wie Licht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle .

  Die Erfahrung beinhaltete:     Wahrnehmung   der Zukunft.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   Die Begrenzung ist wie eine verschlossene Tür in einem leeren Gang. Es ist in   unserem Geist, verborgen durch unser tägliches Bewusstsein. Es wartet auf die   geeignete Zeit, damit es sich öffnen kann. Als es sich für mich öffnete, war es,   als würde ich in eine andere Dimension gezogen werden und jede physische   Verbindung zu meinem Körper war aufgelöst. Ich ließ die Tür offen, bis ich   zurückkehrte. Ich entschied mich dafür, in unserer Welt zu bleiben und das   Empfinden für alles Physische war wieder da, als ich zurückkam.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Spirituell.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Spirituell.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Es schien eine lange Zeit zu dauern, aber ich war nur für wenige Minuten weg.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja. Da war reine Kommunikation, die keiner Worte bedurfte.. ich   fühlte eine Art extra Sinn.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Tatsache, dass ich einen Ankündigungstraum über diesen Unfall   hatte, in den religiöse Motive verwoben waren.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Nicht lange, nachdem ich vom Beatmungsgerät loskam, erzählte   ich anderen von meiner Erfahrung. Davon zu hören hat jeden verändert.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein. 

[1] https://www.nderf.org/German/william_c_nte.htm