{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/derrick_other.htm","mytitle":"Derrick Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen. 5167","mylang":"de"}
          	Derrick Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen. 5167                              	            		

Derrick Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich grüße jeden, der dies liest und an meiner   spirituellen oder Außerkörperlichen Erfahrung interessiert ist. In vielerlei   Hinsicht und in nicht wenigen Elementen gibt es  Parallelen   zu den meisten Nahtoderfahrungen. Das was diese Erfahrung von allen NTEs   unterscheidet, ist der Zeitpunkt im Leben, wann es geschieht.

  Es geschah nicht in den letzten Jahren oder als   ich ein kleines Kind war. Dies geschah, als ich mich im Leib meiner Mutter   befand und es geschah auch noch eher und ist die erste Erinnerung überhaupt, die   ich habe, noch bevor meine Seele in den Körper einging.

  Bis weiß ich nicht sicher, warum ich diese   Erfahrung gemacht habe. Es könnte tatsächlich eine Nahtoderfahrung während   meines holprigen Entwicklungsprozesses, ein Traum oder ein Erleben in meiner   Vorstellung gewesen sein, es kann letztlich auch eine Erinnerung an den Prozess   der Erschaffung meiner Seele sein.

  Bevor ich nun alles im Einzelnen berichten werde,   möchte ich in gewisser Hinsicht etwas zu den Umständen meiner Geburt sagen.   Danach erzähle ich Einzelheiten zu den Erinnerungen in der Zeit, während ich im   Mutterleib war. Zuletzt dann Details zu der Erfahrung an sich.

  Meine Geburt wurde für Anfang Juni erwartet, aber   tatsächlich kam ich Ende März zur Welt. Meine Mutter wurde sehr krank und die   Ärzte sagten ihr, um mein und ihr Leben retten zu können, wäre eine   Kaiserschnitt-Geburt angeraten.

  So kam ich mit einem Kaiserschnitt zur Welt. Ich   erinnere mich ganz klar, wie ich in die Gesichter der Ärzte mit ihren Masken   schaute, ich beobachtete, wie sie zu mir hinlangten und mich herausnahmen.   Danach geschah etwas schmerzhaftes oder traumatisches, ich bin mir nicht sicher,   aber sie hielten mich verkehrt herum nach unten, um mich schreien zu lassen, ich   erinnere mich an den brennenden Schmerz, als sie die Nabelschnur durchschnitten   und bei der Vorhautbeschneidung.

  Ich war dann lange im Krankenhaus, denn ich war   ja noch so klein, die Ärzte sorgten sich um meine Lungen, mein Herz und mein   Sehvermögen. Wie mir später meine Eltern sagten, hatte ich unterentwickelte   Lungen, ein noch nicht richtig ausgebildetes Herz und mir wurden zur Förderung   der Entwicklung Medikamente gegeben und wenn diese nicht wirkten, müssten sie   eine Operaton am offenen Herzen machen.

  Danach lag ich im Inkubator mit   Beatmungsschläuchen und anderen Drähten. Ich fasste immer wieder an sie, weil   sie mir so fremd waren. Ich erinnere mich daran, wie ich in einem Raum mit   anderen Inkubatoren lag und ich immer wieder zu ihnen schaute. Ich denke auch an   eine andere unangenehme Erfahrung, als die Ärzte meine Augen untersuchten.

  Ich wurde in einen dunlen Raum gebracht und mir   wurden Streifen angeklebt, damit die Augen offen bleiben und eine Schautafel   wurde angeleuchtet. Bei dieser Sache erinnere ich mich am meisten an die Angst   und die Schmerzen, die ich hatte, obwohl ich auch immer wohlwollende Stimmen   hörte, die mir wahrscheinlich sagen wollten, alles wäre gut, aber alleine dieses   Gefühl von diesen Streifen auf meinen Augen war sehr unangenehm und eine   seltsame Erfahrung. Soweit ich aus Gesprächen mit meinen Eltern weiß, um diese   Erinnerungen zu prüfen, habe ich nun den guten Beweis dafür, dass ich   tatsächlich in der Lage war, dies alles wahrzunehmen und mich daran zu   erinnern.

  Nun schauen wir weiter zurück. Ich habe   glücklicherweise die Gabe, mich an bestimmte Dinge in der Zeit zu erinnern, als   ich im Bauch meiner Mutter war. So weit ich konnte, habe ich auch dieses   überprüft. Zunächst erinnere ich mich daran, viel geschlafen zu haben.

  Aber wenn ich aufwachte, wollte ich soviel wie   möglich wahrnehmen von dem, was ich sah, was ich hörte, fühlte und schmeckte.   Die meiste Zeit im Mutterleib war alles ganz dunkel, manchmal sah ich etwas   dunkelrotes. Wenn meine Mutter im Freien war oder in einem gut beleuchteten   Raum, sah ich orange oder gelbe Farben.

  Ich erinnere mich, etwas gesehen zu haben, das   aussah wie rote Venen, die mich mit der Fruchtblase verbanden, in der ich war.   Als meine Mutter mit mir schwanger war, arbeitete sie als Kellnerin und ich   erinnere mich, wie ich beunruhigt aufwachte, weil laut sprechende Leute da   waren. Das klang etwa so, wie das Geschwafel, das einem beim Betreten eines mit   Leuten gut gefüllten Raumes entgegenschlägt.

  Ich erinnere mich auch, wie ich unsanft geweckt   wurde durch Stimmen von Leuten um mich herum und ich fühlte mich herumgestoßen   immer und immer wieder, bis ich mich wieder besser fühlte. Ich weiß auch noch,   dass ich verschiedene Dinge schmeckte. Am meisten erinnere ich mich an den   Geschmack von Schokolade. Später fand ich heraus, dass meine Mutter besonders   gerne Schokoladen-Donuts aß, während sie mit mir schwanger war.

  Nun zur Erfahrung an sich. Es ist für mich nicht   einfach, mich an alle Einzelheiten zu erinnern, denn es handelt sich hierbei um   die wirklich ersten Erinnerungen, die ich habe. Ich befand mich noch in einem   körperlosen Zustand und war von einem hellgoldenen Licht umgeben.

  Ich erinnere mich an die großen und massiven Hände, die   dieses Wesen hatte und er wiegte und liebkoste mich damit. Er hatte eine  tiefe,   starke und machtvolle Stimme, aber dennoch war sie gleichzeitig sanft und   strahlte Liebe aus. Ich weiß nicht genau, was er zu mir sagte, denn zu   diesem Zeitpunkt verstand ich keine Sprache. Aber ich erkannte und empfand   dieses Reden als ein liebevolles Sprechen, so wie man fühlt, wenn jemand traurig   oder zornig spricht.

  Ich befand mich in einem so wunderbaren Zustand   des Friedens und der Liebe, wie ich es nie seitdem und bis heute je auch nur   annähernd erlebt habe. Ich erinnere mich daran, die Seelen oder die spirituellen   Körper der Seelen gesehen zu haben, die für ihren irdischen Körper bereitet   wurden. Sie wirbelten um dieses machtvolle Wesen herum, das mich festhielt. Sie   sahen aus, als ob sie herauskommen würden, sobald er sprach.

  Auf einmal nahm mich dieses Wesen aus der   Position des Wiegens und setzte mich auf seine Schulter, als würde er mir etwas   zeigen wollen. Danach nahm er mich für ein letztes Mal in seine Hände und dann   durchlief ich einen dunklen Tunnel nach unten und sah noch eine Spur des Lichtes   von da, wo ich herkam. Mit einem dumpfen Aufprall landete ich in meinem Körper.

  Ich wusste dann, dass ich eine wunderbare und   kraftvolle Erfahrung gemacht hatte und dass ich die Erinnerung daran unbedingt   bewahren muss. Ich dachte nicht in Worten, aber ich dachte in Vorstellungen oder   einfach nur in Gefühlen.

  Ich verstehe gut, dass man sehr skeptisch ist,   wenn man dies liest. Ich bin es auch. Soweit ich mich mit paranormalen   Phänomenen und solchen Dingen befasst habe, könnte es sich bei meiner Erfahrung   um folgendes handeln:

  1. Eine Nahtoderfahrung in der Zeit, während ich   im Mutterleib war.

  2. Während der Entwicklung im fötalen Stadium   hatte ich eine starken Traum.

  3. Es könnte ein komplettes oder teilweises   Hirngespinst sein (das vermute ich auch bei manchen NTEs und anderen   spirituellen Erfahrungen).

  4. Ich hoffe, diese vierte Option entspricht der   Wahrheit: Es war eine wirkliche Erfahrung außerhalb unserer natürlich Welt und   außerhalb meines physischen Körpers. Es könnte der Prozess gewesen sein, in dem   meine Seele von Gott erschaffen wurde und ich Gott flüchtig kennenlernte und   meine Seele dann zu meinem Körper gebracht wurde.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Zwischen   Oktober 1983 und Ende März 1984.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher. Embryonaler   Entwicklungsprozess. Ich bin unsicher, ob es eine Nahtoderfahrung gewesen ist,   wenn ja, hätte ich im Mutterleib eine lebensbedrohliche Situation erlebt.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit .   Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Von Anfang an durchweg, bis ich mit meinem Körper die Verbindung   einging.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Ich kann darüber nichts sagen, weil es sich hier um die   allerersten Erinnerungen meines Lebens handelt.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher.   Siehe Frage 8.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es war der typische dunkle Tunnel mit einem Lichtfunken   am Ende, aber in meinem Fall ging ich rückwärts in meinen Körper anstatt   vorwärts zum Licht.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja.   Ich denke, ich sah andere Seelen oder spirituelle Körper, die für den Eintritt   in einen Körper von Gott vorbereitet wurden.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Ja. Es war ein sehr helles wirbelndes goldenes Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die Erfahrung   beinhaltete:     Sehr emotional getönt.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Liebe, Frieden und Neugier.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   Kontrolle. Ich weiß nur das, an was ich mich bezüglich dieser Erfahrung erinnern   kann, denn - soweit ich weiß - war dies das allererste, was ich überhaupt   erfahren habe.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Konservativ-fundamentalistisch.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.   Ich weiß nicht, seit wann ich bezüglich dieser Erfahrung meine Fragen und   Zweifel hatte. Ich weiß auch nicht, ob ich irgendelche speziellen Kenntnisse   vermittelt bekam oder nicht.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher.   Ich bin mit einem sehr guten Erinnerungsvermögen gesegnet, ich habe auch ein   nahezu fotografisches Gedächtnis, aber nichts darüber hinaus.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Liebe und das, was ich sah. Der Klang, als   zu mir gesprochen wurde. Und das Gefühl, wie ich in den Körper hinein ging, mit   dem Inhalt „Ich muss mich an diese Erfahrung erinnern, die so kraftvoll und   wunderbar war.&quot;

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe dies mehreren Freunden und Familienmitglieder   erzählt. Wie ich es erwartet hatte und wie ich wohl auch selber reagieren würde,   waren sie sehr skeptisch.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Siehe den letzten Absatz im   Hauptbericht.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich habe   immer noch eine Menge unbeantworteter Fragen zu solcherlei  Erfahrungen,   z.B. zu was unser Hirn tatsächlich fähig ist und ob unsere Gehirne solche   Erfahrungen evozieren und uns somit austricksen können.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts  außer,   dass ich gerne mit anderen Leuten - Atheisten oder Naturalisten - darüber   sprechen möchte, um herauszufinden, was solche Erfahrungen auslösen kann, aber   auch mit gläubigen Menschen, die an solche Seelenerfahrungen glauben (beispielsweise   nichtmaterialistische Hirnspezialisten) und mit Menschen, die selbst eine   Nahtoderfahrung oder eine Außerkörperliche Erfahrung hatten.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, das war es. Danke, dass Sie sich die Zeit genommen haben.   Haben Sie Acht auf Sich selbst, möge Gott Sie segnen.     

[1] https://www.nderf.org/German/derrick_other.htm