{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/liz_g_nte.htm","mytitle":"NTE Liz G 5168","mylang":"de"}
          	NTE Liz G 5168                                	            		

NTE Liz G    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe keine Erinnerung mehr daran, welche Ereignisse zu meiner Erfahrung geführt haben, aber ich weiß, daß ich zwei Jahre alt war und im Swimming Pool meiner Großeltern unter Wasser war. Meine Erinnerungen beginnen daran, daß ich nach unten blickte dort wo ich im Pool war, vielleicht 15 Fuß oder so, und meine Großeltern dort sah. Ich denke nicht, daß ich mir bewußt war, meinen Körper unter mir zu sehen, alles an das ich mich erinnere ist, daß ich nach unten auf sie blickte. (Ich war zu dieser Zeit noch so jung, daß ich wahrscheinlich nicht daran dachte, auf meinen Körper zu blicken. Ich hatte kein Verständnis von einem „Körper“ oder  „Leben“ oder „Tod“, keines davon. Aber ich erinnere mich in lebhaften Details, was ich erlebte währen dem tatsächlichen „außerkörperlichen“ Zustand.)

  Ich sah meine Großmutter, auffallend gebräunt, mit kurzen, schwarzen Haaren. Sie trug ein gedämpft gelbes Tank-Top und lange khakifarbene Shorts. Sie stand an der Seite des Pools, gegenüber und über mir, oben in der Luft. (Irgendwie blickte ich nicht mehr länger nach unten, aber dort wo mein Körper lag, und blickte nach oben.) Ihre Hänge waren über ihren Mund gelegt und sie kreischte „Pat! Sie ist im Pool!!!“ Ich sah meinen Großvater, wie er seine Brillen hinunterriss, seine Hand in den Sack schob, seine Schlüssel und Geldbörse herauszog und sie auf den Boden warf. Dann tauchte er in den Pool (zum seichten Ende).

  Obwohl es in meiner Erinnerung ist, schienen die Ereignisse in Zeitlupe, aber es mußte sehr schnell passiert sein. Während dieser Erfahrung veränderte sich mein Baby-Bewußtsein, in das eines Erwachsenen, oder auch wie einer alterslosen Person. Ich spürte nicht, daß ich in einem speziellen Alter wäre (sicherllich nicht im Alter von zwei Jahren), aber so, als ob ich bereits ein volles Leben erfahren hätte. Ich fühlte friedevoll und beruhigt über die Ereignisse, die jetzt eintraten. Ich fühlte, als ob ich bereits alles verstehen würde und so als ob alles den Weg geht, den es gehen sollte. Dann verschwand meine Aufmerksamkeit abrupt. Ich habe keine Erinnerungen mehr bis zu dem Punkt, wo mein Großvater in den Pool sprang, um mich zu retten. Offensichtlich mußte er mich aus dem Pool gezogen haben und ich wurde wiederbelebt.

  Ich denke sehr oft an dieses Fast-Ertrinken-Ereignis – auch nach all diesen Jahren – und ich bin komplett davon überzeugt, daß ich tot war oder nahe dem Tod. Es war lebendiger und klarer für mich, als irgendein Gedanke oder Traum, den ich je gehabt hatte, seit das hier passiert war.   	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   nicht bekannt    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Ertrinken, ich war im Pool meiner Großeltern ertrunken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, die ganze Zeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, die Dinge schienen in Zeitlupe zu geschehen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, die Dinge schienen heller, klarer. Aber dann wieder, war es ein wunderschöner, sonniger Tag draußen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Wachheit, Alterslosigkeit, unglaubliche Weisheit, Verständnis.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher , Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigte    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich dauerte mehrere Jahre, bevor ich sie mit meinen Eltern teilte, und nochmals mehrere Jahre, bevor ich sie meinen Großeltern erzählte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich war zu jung um mich an Träume oder innere Erfahrungen zu erinnern, ich kannte Sprache, beschrieb den Pool meiner Großeltern oder ihre Kleidung, oder wie sie agierten. Ich war zu jung und naiv, um fähig gewesen zu sein, diese Erfahrung, die ich hatte, sich vorzustellen. Ein zwei Jahre altes Kind, sieht die Dinge nicht, denkt nicht über die Dinge, auf die Art wie ich sie dachte. Es war die Erfahrung einer erwachsenen Person. Es war so klar und lebendig für mich, wie irgendein Gedanke oder Traum, den ich jemals seither gehabt habe. Es hat sich nicht ein Stück verändert, seit dem Tag, wo es passierte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ja, mach einen Platz um zu ein „keine Antwort“ oder „nicht anwendbar“ anzuzeigen.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/liz_g_nte.htm