{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marty_m_nte.htm","mytitle":"NTE Marty M 5169","mylang":"de"}
          	NTE Marty M 5169                                	            		

NTE Marty M    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in totaler Schwärze und wunderte mich selbst „Was?“ Ich wurderte mich nicht in Englisch oder irgendeiner anderen Sprache, aber es war die Essenz des Wortes. Ich hatte keine Erkenntnis von irgendwas Früherem. Ich fühlte so, als ob ich gerade geboren worden bin, nicht als ein Kind, aber als ein neugieriger Junger. Dann – auf meiner linken Seite – sah ich wie sich Pflanzen und ein blauer Himmel sich formten. Irgendwie spürte ich ein Willkommen und Liebe von ihnen. Als sie sich materialisierten, fühlte ich, wie ich weit draußen auf dem Land in einer Wiese war. Als sie sich vor mir zu formen begannen, spürte ich, daß es wundervolles jenseits von ihnen war. Ich konnte nicht warten in dieses Jenseits zu kommen um es zu erforschen, als ich auf einmal spürte, daß ich mich nicht bewegen konnte. Ich blickte hinunter und sah ein enormes Gebiet. Innerhalb dieses Gebietes, sah ich viele kleine, individuelle Gebiete. Eines zuckte auf und zu diesem Zeitpunkt wußte ich, daß es dieses Leben war und ich mußte zurückkommen. Ich sagte in Englisch „Oh nein!“ weil ich diesen wundervollen Ort nicht verlassen wollte.

  In einem Augenblick öffnete ich meine Augen und blickte dem medizinisch-technischen Techniker in die Augen, der so geschäftig versuchte, mein Leben zu retten. Mein einziger Gedanke war „Warum hat er mich von diesem wundervollen Ort weggebracht?“  		

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 2007    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, Herzattacke    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      wundervoll    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   nicht sicher    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nicht sicher    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, es war, als ob die Zeit keine Bedeutung hat.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Wundern, Freude, Aufgeregt sein, und ein deutliches und einzigartiges Gefühl von „Ganz sein“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, als ich versuchte hinter die Bäume zu gehen, konnte ich mich nicht bewegen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wurde evangelisch erzogen und schließlich wurde ich Atheist, ungefähr 10 Jahre vor der NTE. Ich erfahre jetzt sehr spirituelle Momente. Auf jeden Fall, lehne ich alle Religionen ab, weil so viele sind zugestopft mit dem, was ich als primitives Dogma bezeichne, mit sinnlosen Ritualen und verzerrten Interpretationen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich wurde evangelisch erzogen und schließlich wurde ich Atheist, ungefähr 10 Jahre vor der NTE. Ich erfahre jetzt sehr spirituelle Momente. Auf jeden Fall, lehne ich alle Religionen ab, weil so viele sind zugestopft mit dem, was ich als primitives Dogma bezeichne, mit sinnlosen Ritualen und verzerrten Interpretationen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich weiß, das Geister, viele Leben vorher hatten, sowohl auch die kommen werden. Auch die Wichtigkeit von bedingungsloser Liebe und immer der Goldenen Regel zu folgen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, ich fühle mich sehr glücklich, die NTE erfahren zu haben und ich spüre, daß ich die Beziehung vom Geist zum Körper verstehe. Ich fühle spirituell (manchmal sehr spirituell), dennoch habe ich Religion abgelehnt. Ich spüre auch, da ist nur mehr ein Ding für mich übrig, was ich in diesem Leben tun kann: mich mit einem Seelenpartner zu vereinigen, oder wahrscheinlich „Zwillings-Flamme“ (eine anscheinend bessere Bedeutung, die ich ungefähr nach der NTE lernte), aber was traurigerweise noch nicht geschehen ist – und vielleicht nicht wird.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Wichtigste, zu lernen, das wir einen Geist haben, oder Bewußtsein, das ist ewig. Das Nächste, es geht nicht um Belohnung, Beurteilen oder Strafen, aber um Erleuchtung – und diese bedingungslose Liebe ist das Wichtigste das existiert. Und es scheint, daß ich Antworten zu viel mehr Dingen, über die ich nachdachte, erhielt – zu lange um es hier hineinzugeben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich begann es Menschen direkt danach mitzuteilen. Einige glaubten; einige nicht, aus irgendeinem und allen Gründen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, Elisabeth Kübler-Ross war mir bekannt und ich hatte darüber gelesen, oder schon vorher über NTE’s gehört. Nein, es hat meine Erfahrung nicht beeinflusst, weil ich wurde ca. 10 Jahre vor der NTE zum Atheisten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Unmittelbar nachher machte sie perfekten Sinn für mich. Ich verstand so viele Dinge, die ich in der Vergangenheit hinterfragt hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich verstand so viele Dinge, die ich in der Vergangenheit hinterfragt hatte. Ich hatte auch ein unglaubliches Gefühl von „Ganzheit“ oder Komplettsein, eine Dimension zu meinem spirituellen Selbst, die ich niemals zuvor erfahren hatte (Wahrscheinlich habe ich es gehabt, es war nur vergessen – so wie wir unsere vergangenen Leben und/oder unser spirituelles Heim vergessen haben).    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine.         	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marty_m_nte.htm