{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonard_nte_5170.htm","mytitle":"NTE Leonard 5170","mylang":"de"}
          	NTE Leonard 5170                                  	            		

NTE Leonard 5170    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war jung – zwanzig Jahre alt. Ich habe niemals gedacht, daß ich jemals eine Überdosis haben würde, aber es passierte. Zuerst sah ich ein strahlendes Licht, anders als irgendein Licht auf der Erde. Ich ging durch das Licht, mit einer sehr schnellen Geschwindigkeit und spürte keinen Schmerz, keinen Hunger und nichteinmal irgendeine Schwerkraft. Tatsächlich denke ich, daß die Menschen auf der Erde das nicht so fühlen können, wie ich es auf diese Art fühlte. Aber es ist schwer zu erklären. Dann sah ich wie sich der schwarze Vorhang zu einer Farbe öffnete, die ich niemals hier auf der Erde gesehen hatte. Ich konnte niemand dort sehen. Dann hörte ich die Stimme meines Großvaters sagen „Da ist er ja!“ in einem sehr glücklichen Ton. Das Nächste war, daß ich zurück in dem Tunnel aus LIcht war und die Schwerkraft wieder spürte. Ich fühlte sich schrecklich an. Ich wollte nicht zurückgehen. Dan war ich zurück auf der Erde, schwebte in einer Ecke des Badezimmers nahe der Decke, blicke hinunter auf meinen toten Körper, und meine Freunde, die ausflippten. Sie hatten versucht mit wiederzubeleben und hatten aufgegeben. Dann war ich zurück in meinem Körper in einer kalten Badewanne, die mit frierend kaltem Wasser und Eis gefüllt war.

  Dann bemerkte ich, daß ich eine Erektion hatte und eine Ladung in die Badewanne abließ. Als ich aufstand, blickte ich auf einen meiner Freunde, der so weiß war, als man nur sein kann. Ich fühlte mich sehr verwirrt und fragte, was da los wäre. Er sagte, daß ich für zwanzig Minuten tot gewesen wäre. Ich zu meine Kleidung an und fuhr nach Hause. Ich fühlte das Heroin überhaupt nicht in meinem System; ich war erschrocken und konnte nicht glauben, was da geschehen war.

  Ich kann mich an das Ereignis erinnern, als ob es erst gestern geschehen wäre. Ich habe keinen Anhaltspunkt,  warum es passiert ist. Aber – wegen diesem Ereignis – habe ich keine Angst vor dem Tod. Viele Male habe ich mir gewünscht, daß ich nicht hierher zurückgesandt worden war, weil es schien, daß es dort, wo ich hingegangen war,  viel besser ist.   	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ja.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, ich sah Farben, die ich auf der Erde nicht gesehen hatte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Und ich sah ein Licht, daß du auf Erden nicht sehen wirst.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, hörte die Stimme meines Großvaters.        

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glücklichsein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, weil ich sah nichts, was religiöse Menschen sagen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Konservativ/fundamentalistisch, keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, weil ich sah nichts, was religiöse Menschen sagen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich bekomme heiße Handflächen. Manchmal spreche ich über Dinge, die jetzt noch nicht geschehen sind und erst in zwei Wochen tatsächlich passieren.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Stimme meines Großvaters.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, und ich einen Freund, der die gleiche Erfahrung machte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte Geschichten darüber gehört.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das Gleiche, wie ich heute mache.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, ich erinnere mich daran, als ob es gestern geschehen wäre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leonard_nte_5170.htm