{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tracey_j_dog_nte.htm","mytitle":"Tracey J M\u00f6gliche Hunde NTE 31920","mylang":"de"}
          	Tracey J Mögliche Hunde NTE 31920                                	            		

Tracey J Mögliche Hunde NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Im April 2015 war mein Vater siebzig   Jahre alt und litt unter Krebs im Endstadium. Er wurde recht plötzlich in seinem   Garten bewusstlos als er im Frühjahr versuchte etwas Gartenarbeit zu erledigen.   Er war noch bewusstlos als er rasch ins Krankenhaus gebracht wurde und wir   erfuhren, dass er durch eine fortgeschrittene Lungenentzündung eine   Blutvergiftung (septischer Schock) entwickelt hatte. Er hatte keine Anzeichen   einer Lungenentzündung gezeigt und wir hatten keine Ahnung, dass er an einer   litt. Mein Vater fiel am 9. April 2005 in ein Koma. Uns wurde gesagt, dass er   sehr wahrscheinlich nicht überleben würde. Papst Johannes Paul II war gerade ein   paar Wochen vorher an einem septischen Schock gestorben, deshalb war die   Bezeichnung sehr oft in den Medien und wir hatten wirklich das Gefühl, dass mein   Vater sterben würde. Wir verbrachten unsere Tage mit ihm in der Intensivstation   und beteten für ihn.    </o:p>

  Zehn Tage später, an Ostern, wachte mein   Vater auf und gab einige rudimentäre Laute von sich, die lustig waren, weil sie   sich anhörten wie das Muhen einer Kuh. Er konnte für ungefähr vierundzwanzig   Stunden nicht sprechen aber wir waren trotzdem überglücklich. Als er anfing zu   sprechen wollte er wissen wer ihn von Bronte nach Hause gefahren hatte. Er sagte,   dass er in Bronte gewesen war, einer kleinen Stadt, die ungefähr zwanzig Minuten   entfernt vom Krankenhaus lag und wo sein Vater als Junge gelebt hatte. Mein   Vater bestand hartnäckig darauf, dass er nach Bronte geflogen war und alle “Orte”   aus der Kindheit seines Vaters besucht hatte, mit seinem Vater an seiner Seite.   Er sagte, dass sie viel Zeit damit verbracht hatten mit dem Kindheits-Hund   seines Vaters in Bronte zu spielen. </o:p>

  Mein Vater erinnerte sich, dass er ins   Krankenhaus gekommen war, aber dass sein Vater ihn abgeholt hatte, um mit ihm   auf einen Trip nach Bronte zu fahren, weil er Probleme hatte in seiner ersten   Nacht in der Intensivstation einzuschlafen (Das macht keinen Sinn, weil mein   Vater in der Intensivstation die ganze Zeit über im Koma lag). Mein Vater war   sehr bestürzt, dass er nach dem Aufwachen zurück im Krankenhaus war und konnte   nicht verstehen warum wir alle so froh waren ihn dort im Bett zu sehen. Deshalb   wundere ich mich immer, was meinen Vater während seiner Zeit im Koma wirklich   erlebt hat. Zu jener Zeit nahm ich an, dass er einfach während des Komas   halluziniert hatte und dass sein Verstand umhergeschweift war. Inzwischen habe   ich mehr über NTEs gelesen und frage mich, ob er auch eine erlebt hatte. Auch   Monate danach glaubte er immer noch, dass er tatsächlich nach Bronte gereist war   und glaubte nicht einmal für eine Sekunde, dass er die ganze Zeit über im   Krankenhaus gewesen war. </o:p>

  Mein Vater lebte bis Heiligabend. Er   starb am 24. Dezember 2005. Meine letzten Worte zu ihm waren: “Flieg nach Hause”.
  Es ist interessant, dass sein Ableben mit Weihnachten (Jesus) in Verbindung   steht und seine “Auferstehung” mit Ostern. Ostern ist jetzt mein liebster   Feiertag, weil es für mich mit Neugeburt in Zusammenhang steht, und mit dem   Erwachen meines Vaters aus seinem Koma.    </o:p>

  
  Schnellvorlauf zu meiner Nach-Tod Kommunikation: </o:p>

  Es ist momentan 2011. Ich habe einen   sechs Monate alten Welpen, der natürlich meinen Vater nie getroffen hat. Der   Welpe wurde letzte Woche kastriert und es gab Komplikationen währen der   Operation. Er hatte kurzzeitig einen Herzstillstand aber wurde wiederbelebt. Ich   habe ihn vor Kurzem mit seinem “Trichter” um den Hals nach Hause gebracht und   soll ihm nicht zu viele Aktivitäten geben wegen den Nähten und der ganzen   Operations-Tortur. Am Tag als ich ihn nach Hause brachte, war er sehr träge und   total geschafft von all den Medikamenten. Er begann zu wimmern und schaute zu   einer Schublade in der ich seine Bürste aufbewahre. Ich öffnete die Schublade um   ihn zu bürsten. In der Schublade war ein auf den Kopf gestelltes Foto meines   Vaters, dass ich ein paar Tage zuvor in die Schublade geworfen hatte, um es   eines Tages irgendwann in ein Fotoalbum zu kleben. Der Hund ist normalerweise   ganz verrückt nach seiner Bürste. Er schnupperte in der Schublade herum, sein   Schwanz wackelte wie verrückt, und dann zog er ganz vorsichtig das Foto aus der   Schublade und trug es behutsam in seinem Maul. Er legte es in seine Kiste mit   dem Hundebett. </o:p>

  Er hatte vorher nie Papier herumgetragen   ohne es auseinander zu kauen (er liebt Papier fressen über alles). Das war so   seltsam. Er kann nicht in seine Kiste, weil sein Trichter zu groß ist aber er   legte das Foto in die Kiste auf sein Kissen, gleich hinter der Tür und legte   sich dann auf den Boden davor zum Schlafen. </o:p>

  Heute ist Ostern und natürlich denken ich   wie immer daran wie mein Vater aus dem Koma erwachte. Ich wollte ihn auf dem   Friedhof besuchen aber ich wollte den Hund mit seinem Trichter nicht allein zu   Hause lassen und er erholt sich immer noch von seiner fast tödlichen Erfahrung   mit der Operation. Ich entschied mich den Hund in sein brandneues Hundegeschirr   für das Auto zu schnallen und ihn einfach im Auto am Friedhof zu lassen und nahm   ihn also mit. Der Parkplatz ist gut zehn Minuten Fußmarsch vom Grab meines   Vaters entfernt. Ich entschloss mich den Hund für eine Minute raus zu lassen,   damit er sich am Straßenrand am Eingang zum Friedhof erleichtern kann und ihn   dann im Auto zu lassen, weil er sowieso so groggy war. </o:p>

  Er sprang aus dem Auto und haute sofort   ab. Ich war total panisch wegen dem örtlichen Verkehr und weil es in der Nähe   eine tiefe Schlucht gibt. Ich konnte nicht sehen in welche Richtung er gelaufen   war und ich war sicher, dass er zur Schlucht lief. Ich wusste, dass der steile   Abstieg und das kalte kanadische Wasser ihn töten würden. Ich suchte fast eine   Stunde nach meinem Hund und fragte sogar andere Leute im Friedhof, ob sie ihn   gesehen hatten. Ich stand total neben mir und war in Tränen als ich entschied,   dass ich meine Kinder holen sollte, damit sie mir beim Suchen helfen, weil es   schon dunkel wurde. Auf dem Weg aus dem Friedhof hinaus entschied ich schnell   zum Grab meines Vaters hinüber zu wandern und ihn um Hilfe bei der Suche nach   unserem Welpen zu bitten. Ich konnte meinen Augen nicht trauen, als ich sah,   dass der Welpe hechelnd auf dem Grab meines Vaters lag – mit einem riesen   Welpen-Grinsen und vollkommen zufrieden. Er wusste, dass das der Ort war an dem   mein Vater lag obwohl er meinen Vater nie getroffen hatte oder auf diesem   Friedhof gewesen war. Ich glaube während seinem Herzstillstandes muss mein Hund   meinen Vater gesehen haben. Es gibt sonst nichts was erklären könnte, warum er   das Bild meines Vaters in seine Kiste gelegt hatte oder zu seinem Grab gerannt   war, obwohl es für ihn unmöglich war die Bedeutung zu verstehen. Ich habe eben   Eins und Eins zusammengezählt und mir ist eingefallen, dass mein Vater während   seines eigenen Nah-Tod Moments während dem Koma mit dem Hund seines Vaters   gespielt hatte. </o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder   Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein       </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Mäßige   Trauer und/oder Kummergefühle </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Vollkommen aufmerksam </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über   das Universum     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?      Unsicher     </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Keine Antwort    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?      Nein      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Unsicher        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?      Unsicher        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real       </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die   Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig   beschrieben?      Unsicher        </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/tracey_j_dog_nte.htm