{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregg_s_nde_3049.htm","mytitle":"Gregg S NTE 3049","mylang":"de"}
          	Gregg S NTE 3049                                	            		

Gregg S NTE 3049    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		&nbsp;

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Der Morgen lief ohne größere   Zwischenfälle vor sich hin, aber die Thermalwinde kamen näher und die Luft wurde   langsam immer turbulenter. Dennis und ich unternahmen noch ein paar halbwegs   gute Flüge (Hängegleiter / Kite), die jeweils ein paar Minuten dauerten.      </o:p>

  Für die zweite Runde fuhr ich uns drei   Viertel des Berges hinauf, und Dennis fuhr uns für die dritte Runde genauso weit   hinauf. </o:p>

  Die Sonne stand nun auf 11 Uhr und der   Berg war voll mit Drachenfliegern und Fahrzeugen mit Vierradantrieb, um hinauf   zu fahren. Wenn wir nach einer Fahrt zur Spitze wieder hinuntergeflogen waren,   falteten wir unsere Hängegleiter zusammen und versuchten so schnell wie möglich   wieder eine Mitfahrgelegenheit nach oben zu erwischen. </o:p>

  Als die Sonne auf 12 Uhr stand, hatten   uns die Thermalwinde eingeholt und sie waren sehr stark! Dennis und ich waren zu   diesem Zeitpunkt die einzigen, die sich weit oben aufgestellt hatten und wir   beobachteten, wie die Thermalwinde durchzogen. Sie kamen direkt auf die   Nordostwand des Berges zu und bewegten sich direkt auf uns zu und über uns   hinweg. </o:p>

  Die Luftbewegung veränderte sich in   konstantem Rhythmus. Erst gab es eine sanfte Briese, wie sie den ganzen Morgen   über geweht hatte und dann war es plötzlich ganz ruhig, eine Windstille in der   Luft, der sofort eine gewaltige Aufwärtsböe folgte. Kurz zuvor hatte einer der   Flieger genau dann die Nase seines Kite nach unten gehalten als eine dieser Böen   durchzog und sie hatte sofort seine Tragfläche mitgenommen, über die Ebenen auf   der Bergspitze geschleudert und an mehreren Stellen gebrochen. Er hatte dann die   Überreste in den Kofferraum eines Trucks gepackt und war hinunter zum Fuß des   Berges gefahren.    </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Mein Kite war neben dem von Dennis   aufgestellt und wir waren beide bereit. Ich glaube keiner von uns war je   Thermalwinde geflogen die so stark waren; ich wusste zumindest, dass ich es nie   getan hatte. Die Kraft in diesen Böen ließ mich zögern und mir schoss der   Gedanke durch den Kopf, zusammen zu packen und einen Abholer-Truck zu suchen, um   zurück nach unten zu fahren. Aber genau in diesem Moment sah ich wie sich die   Wolken teilten und eine sehr runde Öffnung bildeten, durch die ein breiter,   funkelnder Lichtstrahl den Boden erreichte. Diese Lichtsäule kam direkt auf das   Becken zu in dem ich mich aufgestellt hatte und in diesem Moment hörte ich wie   es mich rief. Hier bin ich; Du hast auf mich gewartet.
  
  
     </o:p>

  Die bauschigen Cumulus Wolken waren   direkt über mit, ungefähr 700 Fuß, und das Licht reichte fast bis zum Fuß des   Berges. “Wow”, sagte ich zu mir selbst als ich mich an den Kite anhakte, und ich   fühlte wie mein Adrenalin stark zu pumpen begann als ich ihn aufhob. “Ich werde   es wagen!” rief ich zu Dennis hinüber als ich dastand und meinen Flügel in den   Wind balancierte. Mein Herz schlug laut in meinen Ohren, ich ging zwei Schritte   nach vorne um das Gleichgewicht zu halten und dann begann ich zu rennen. Der   Wind war nur eine leichte Brise und ich hob nach einigen schnellen Schritten ab.   Der Lichtstrahl war genau vor mir, ungefähr 50 Fuß, und ich segelte direkt auf   ihn zu als eine Welle des Auftriebs mich nach rechts stieß. Ich korrigierte und   flog wieder gerade aus, bevor ich die Windstille vor dem Sturm spürte. Plötzlich   stieß die Lenkstange mit großer Kraft hoch in meine Brust und die Nase meines   Kites neigte sich stark nach oben und verursachte einen schrecklichen   Strömungsabriss auf der linken Seite der Tragfläche. Dann wurde ich nach oben   und hinten gestoßen gerade als ich in den Lichtstrahl eintrat. Es war als hätte   eine riesige Hand meinen Gleiter gepackt und würde mich nach oben und hinten   durch die Luft werfen, DIREKT ZURÜCK GEGEN DEN BERG!    </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  “Oh Gott!”, rief ich, “Ich habe meinen   Gleiter total abgewürgt! Ich muss die Nase nach unten bringen, um diesen   Windstoß zu durchbrechen!” Als die Lenkstange von der Aufwärtsbewegung des Kites   und meiner Abwärtsbewegung nach oben in meine Brust gestoßen war, hatte ich die   dreieckige Form des Gestänges mit meinen Rippen in eine Tropfenform verbogen.   Mein Blut und Adrenalin pumpten stärker als jemals zuvor durch meine Adern und   es sah so aus, als wäre dies die letzte Geschichte in meinem Buch gewesen. Das   alles wandelte sich schlecht zu einem Albtraum Flug! In was hatte ich mich da   nur hineingeritten? Ich hatte keine Kontrolle über mein Luftschiff und ich   bewegte mich sehr schnell direkt auf den Berg zu! “Ich werde wohl als erster   zuschlagen!”    </o:p>

  Mein internes System dröhnte immer   schneller und meine Wahrnehmung begann sich vor meinen Augen zu verlangsamen,   weil mein Verstand sich viel schneller bewegte als mein Körper. Ich sah alles   Bild für Bild. Das alles beschleunigte die Dynamik meiner Energien und brachte   eine neue Perspektive mit sich, die mich etwas überrumpelte. Mein Bewusstsein   wurde aus dem inneren meines Körpers ungefähr 30 Yards nach außen reflektiert,   wo alles friedlich und still war und ich mich selbst im Hängegleiter sah, wie   ich versuchte die Situation unter Kontrolle zu bringen, und dann war ich wieder   zurück in meinem Körper und flog immer noch auf den Berg zu! </o:p>

  “Wow, was passiert mit mir?” Ich wusste   es nicht. Es fühlte sich an, als hätte mich das Adrenalin überschwemmt und mich   aus meinem Körper gestoßen. Es gab nun nichts mehr was ich machen konnte außer   mich auf den Zusammenstoß mit dem Berg vorzubereiten, denn mein Kite reagierte   nicht auf mich – BEREIT MACHEN FÜR DEN AUFPRALL! Ich ließ meine Beine nach unten   hängen und hob meinen Kopf in der Hoffnung, dass er nicht als erster auf dem   Untergrund aufschlug, dann, BABOOM! Ich vernahm ein unfassbar explodierendes   Geräusch und Gefühl in meinen Ohren und meinem Körper. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich spürte wie mein linkes Bein   explodierte und in der Mitte des Schienbeins wegriss, zusammen mit meinem   rechten Bein, das komplett in der Mitte des Oberschenkels durchbrach; Knochen   trennten sich und stießen nach unten, während mein Rückgrat an zwei Stellen   durchbrach. Donnernde Geräusche des Unglücks füllten mein Leben als ich mit den   Steinen und der Erde auf dem Green Mountain zusammenstieß. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich lag gerade einmal 20 Fuß oder so von   der Bergspitze entfernt, regungslos vom Aufprall und den Verletzungen. Mein   Verstand schwamm aus dem Bewusstsein rein und raus, doch die Realität dessen was   gerade passiert war, war mir deutlich bewusst. Als ich durch das Durcheinander   aus Drähten, gebrochenen Stangen, gerissenem Dacron und Blut schaute, sah ich   Dennis – und er musste nur einen kurzen Blick auf mich werfen, bevor er an den   Rand des Bergkamms rannte und verzweifelt mit seinen Armen zu den Leuten unten   winkte, um mir einen Krankenwagen zu beschaffen, SCHNELL!
  Ich war sehr nahe an der Stelle abgestürzt an der Dennis sich aufgestellt hatte;   tatsächlich hatten mich die Thermalwinde fast in ihn und seinen Kite   hineingeweht. Nur ein paar Fuß höher und es hätte mich direkt über den Berg   gefegt! “MIST”, sagte ich als ich zu meinem zerstörten Kite aufschaute, “Ich   habe meine Flügel gebrochen!” Ich schmunzelte ein wenig darüber. Einer meiner   Handschuhe fiel runter und ich konnte mich nicht einmal bewegen, um ihn   aufzuheben, und dann wurde mein ganzer Körper bewusstlos, und ich verabschiedete   mich aus meinem Körper. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ent-Inkarniert </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Und da war ich wieder, außerhalb meines   Körpers, und diesmal fühlte ich nichts, das mich nach hinten zog. Der Übergang   war unmittelbar. Alles wurde elektrisch. Wie die Umwandlung von analog zu   digital, und alles strahlte mit unglaublich intensivem Licht, Farben und   Gefühlen einer freudigen Wiedervereinigung. Alles war am Leben und hoch bewusst.   Es war als wäre ich gerade aus einem sehr langen, unbehaglichen Traum erwacht.   Ich fühlte mich sehr stark, sehr vollständig und sehr viel bewusster, als ich   mich vorher je gefühlt hatte.     Der erste Ton den ich hörte, war ein Chor   aus einer Vielzahl an Geräuschen, die mich zu Hause begrüßten. Alles vor, in mir,   und um mich herum war jetzt aus Energie.      Jedes einzelne Ding leuchtete vor Leben. Jedes einzelne Ding schien seinen   eigenen Klang, eigene Farbe und eigenen Rhythmus zu enthalten und vibrierte in   verschiedenen Frequenzen. Alle diese Geräusche vermischten sich zu der Symphonie   eines Liedes. Die Farben bestanden aus Schattierungen die mir nicht bekannt   waren. Die Intensität der Energien, die alles ausfüllten, war makellos und   extrem kraftvoll. Ich blickte auf mich selbst, um zu sehen was ich nun war und   sah, dass ich meine menschliche Form behalten hatte aber sie bestand ebenfalls   aus Energie, Tönen, Farben und Rhythmus und leuchtete wie alles andere. Ich   atmete seine Bestandteile und war seine Substanz.    </o:p>

  Es gibt ein Lied das bereits gesungen   wird, und wir sind alle individuelle Noten in dieser grenzenlosen Ballade des   Universums. Ich fühlte mich sehr viel lebendiger als jemals zuvor. Ich war mir   nie meiner Sinne und meines Daseins so bewusst. Seltsamerweise, begann diese   Essenz mir vertraut vorzukommen. Grüße!    </o:p>

  Der Himmel verweilte als ich über die   Szene des Absturzes schwebte. Mein Verstand war fasziniert und erstaunt über   diese neue Perspektive und alles was ich sehen und fühlen konnte. Ich hatte mich   noch nie so gut gefühlt. Keine Angst, kein Schmerz, keine unterschwelligen   negativen Emotionen. Es war ein glorreicher Seinszustand mit dem ich nun   konfrontiert war. Demütig durch die reine Herrlichkeit der Aussicht vor mir, in   einem wohligen Rausch noch am Leben zu sein und in Sicherheit durch die liebende   Umarmung in der mich diese Ebene hielt, fühlte ich, wie mich etwas nach oben zog,   weg von dem Berg und in die Wolken hinein, in den Außenbereich unserer   Atmosphäre und hinein in den Weltraum.      Dort blieb es stehen. Ich war nicht weit außerhalb der Erde aber ich konnte   alles sehen. Ich verabschiedete mich und bedankte mich bei ihr für alles was sie   mir gezeigt hatte, egal ob gut oder schlecht, und bei meiner Familie die mir   mein ganzes Leben lang geholfen und mich geliebt hatte; alles war in der Tat   eine wundervolle Lernerfahrung gewesen. Dann wendete ich meinen Blick zu den   tiefen und wundersamen Weiten die im Korpus des Weltraums liegen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich bemerkte Wellen aus bunten,   leuchtenden Energiebändern, die in regelmäßigen Intervallen von etwas ausgesandt   wurden, dass sich wie ein riesiger universeller Herzschlag anhörte – könnte das   Herz der Milchstraße gewesen sein. Die Quelle war mir unbekannt und es war eine   Freude durch sie hindurch zu reisen. Sie brachte Impulse einer Neugeburt und   eines neuen Zeitalters mit sich. Element eins. Ferne Rufe der Freude sprachen   wie alte Freunde. Dieser gewaltige Raum von dem alles umfasst wird, hat eine Art   von Korpus an sich, vom Wesen her wie eine Flüssigkeit. Wie ein riesiger Ozean,   der alles mit sich trägt - schneller als die Bewegung eines tobenden Flusses.   Auf der Erde hatten die Sterne und Planeten für mich niemals so ausgesehen. Ich   bemerkte, dass ich mich von selbst bewegen konnte, indem ich es einfach wollte.   Ich bemerkte auch, dass ich mich so schnell bewegen konnte, wie es meine   Vorstellung zuließ. Das Universum ist so groß; es dauerte einige Zeit um   irgendwohin zu gelangen aber bald bewegten sich die Sterne und Planeten auf mich   zu und an mir vorbei. Ich sah zu meiner Linken einen Planeten, der weder   leuchtete noch irgendwelche anderen Merkmale aufwies wie sie andere Planeten   hatten, also verlangsamte ich meine Geschwindigkeit, um mir diesen genauer   anzusehen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Weit entfernt hinter ihm bemerkte ich   eine große, runde Lebensform, die viel schneller durch den Weltraum schoss als   ich gereist war und sie bewegte sich direkt auf diesen leeren Planeten zu. Jetzt   leuchtete der Planet und hatte seine eigenen Farben, Klänge, und Rhythmus und   grüßte seine Umgebung. Ich fühlte wie seine Grüße mich berührten obwohl ich mich   in weiter Ferne befand. Was hatte ich gerade mit angesehen? Dann wurde es mir   klar. Hatte ich gerade die spirituelle Geburt eines Planeten gesehen? Haben   Planeten und Sterne dieselbe Wechselbeziehung zueinander wie Menschen? </o:p>

  Ich konnte sehen, dass sie auch zwei   Geschlechter hatten, männlich und weiblich; der eine, dessen Geburt ich gerade   gesehen hatte war männlich. Meine Aura erweiterte sich ein wenig, als ich das   verstand. Ich fühlte sie viel stärker. Jetzt wollte ich sehen, was für einen   Effekt dies darauf hatte, wie schnell ich mich bewegen konnte. Schneller,   schneller und schneller bewegte ich mich, bis sich ein orange-roter Planet   direkt in meiner Schussbahn befand. “Seltsam”, dachte ich. Ich hatte meinen Kurs   nicht bewusst geändert und es auch nicht versucht. Etwas Anderes muss es bewirkt   haben. Ich grüßte den Planeten, denn ich wusste jetzt, dass es eine Lebenskraft   von viel gewaltigerem Ausmaß war und ich wartete auf seine Antwort während ich   mich ihm annäherte und begann zu verlangsamen. “Willkommen”, rief er zurück zu   mir; ich lachte in meinem Geist und tauchte in seinen Sternenkörper ein. </o:p>

  Die Energien dieses Planeten waren stark   und freudig und er hatte eine sehr dünne orangefarbene Atmosphäre in der sich   ein paar wunderschöne fremdartige Wolkenformationen befanden. Das Gelände seiner   Oberfläche war karg aber zeigte Anzeichen von vergangenen Flüssen, obwohl   derzeit nur trockene Spuren in seiner Erde zu sehen waren. Ich fühlte wie sich   mir eine Mitteilung näherte, die von der Oberfläche dieses Planeten kam. Ich   suchte das Gelände ab und sah zwei menschliche Lebensformen die mir zuwinkten.   Ich war sehr verwundert, dass ich sie überhaupt sehen konnte, weil ich mich   immer noch ziemlich hoch über der Atmosphäre befand. Als ich meinen Blick auf   sie richtete, hatte ich eine Wahrnehmung, wie das Ausziehen eines Teleskops. Ich   sank bereitwillig hinab und je näher ich kam, desto besser konnte ich sehen,   dass diese zwei Wesen männlich waren und mir in ihrer Evolution weit, weit   voraus waren. Weisheit und Wissen strahlten um jeden von ihnen und die Schönheit   und Perfektion ihrer Formen zu betrachten war unglaublich. Wieder fühlte ich   mich wie ein Kleinkind aber irgendetwas an diesen beiden sah überraschend   vertraut aus; ich war nicht sicher warum. Als ich neben ihnen war, wollte ich   mich auf Händen und Knien zu ihren Füßen verneigen aber sie ließen mich nicht.   Also blieb ich stehen und schwebte vor ihnen und fühlte mich sehr geehrt, dass   sie mit mir kommunizierten. </o:p>

  Das Wesen auf der rechten Seite sprach   als erstes zu mir. Er erzählte mir: “In einem anderen Abschnitt der Zeit waren   wir beide in zwei deiner Nachkommen auf der Erde inkarniert und waren einmal   deine Söhne.” Meine Energie begann zu knistern, als ich das hörte. Deshalb kamen   sie mir also so bekannt vor. Sie lächelten beide als mir die Erkenntnis   einleuchtete, wer sie waren. Ich sah sie mit innigem Blick an. </o:p>

  Sie mussten mir tausende Jahre voraus   sein. Echos vergangener Lebzeiten erklangen tief in meinem Geist. Viele der   Echos hielten das Wesen der Erde in sich und überraschenderweise existierten   viele andere vor der Erde. Ich wendete meine Aufmerksamkeit zurück auf das Wesen   auf der rechten Seite und vertiefte mich in seine Augen. “Zu inkarnieren, oder   die Beschaffenheit eines jeden Planeten anzunehmen, ist ein Prozess des   Universums zum Wachstum aller Seelen. Es ist in der Tat eine Herausforderung,   weil es nicht einfach ist geschehen zu lassen, was dein Geist geschehen lassen   möchte. Der Grund des Daseins ist, deine spirituellen Gedanken, Liebe und Ideen   in physischer Form zu manifestieren. Es ist dieser Prozess, durch den ein   spirituelles Wachstum deinerseits erlangt werden kann. </o:p>

  Der Geist befindet sich in einem Reich,   dass sich viel schneller bewegt, als die physische Ebene und ist auf eine viel   höhere Frequenz und Schwingungen eingestellt und ist von viel größerer   Genauigkeit. Verstehe, dass die physische Ebene ebenfalls aus Geist besteht,   alle Dinge sind Geist, aber sie befindet sich in einem viel langsameren Spektrum.   Die physische Ebene kann die Kräfte der höheren Ebenen nicht alleine erreichen.   Sie benötigt die Hilfe spiritueller Körper, die in sie hinein inkarnieren und   gemeinsam die Ebenen ihres Bewusstseins erhöhen. Es ist eine vorteilhafte   Erfahrung für beide.” </o:p>

  “Es liegt ganz an dir, diese Höhere Ebene   des Selbst, dein ewiges Selbst, mit dieser tieferen Ebene zu verschmelzen. Mit   dieser Vereinigung wirst du erleben und hast alle Dinge erlebt, die du   überwinden musst, denn diese Dinge werden dir im Weg stehen, wenn du versuchst   aufzusteigen. Dinge wie Schmerz, Angst, Gier, Kummer, Wut, Lust, und andere   negative Energieladungen von vergangenen und jetzigen Lebzeiten sind Hindernisse,   die wir alle überwinden müssen, um sie hinter uns zu lassen. Je mehr dieser   negativen Ladungen du bezwingst, desto weniger trägst du sie in andere Leben   hinein. Die positiven Ladungen, die du erschaffst, werden dich fördern und dich   in Richtung höherer Ebenen von Stärke anheben und Manifestationen werden   einfacher für dich, egal wo du sein magst. Die Möglichkeiten von Inkarnationen   sind immens. Sobald dein spirituelles Bewusstsein stärker als dein physischer   Verstand und deine Gehirnfunktionen ist, warten neue Welten auf dich und öffnen   sich dir, um sie zu erkunden. Das gilt für jedermann.” </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich lauschte mit jedem Teil meines Selbst   als er mit mir kommunizierte. “Deine spirituellen Gedanken und Liebe über die   physische Ebene zu manifestieren, ist eine recht dynamische Aufgabe, aber genau   darum geht es in Inkarnationen: Spirituelle Übung. Alle Dinge sind miteinander   verbunden. Während du über deine spirituelle Ebene hinaus schreitest,   transzendierst du auch die physische Ebene deines Seins. Die spirituellen und   physischen Ebenen sind aufeinander angewiesen und arbeiten gemeinsam an dem   positiven Aufstieg beider; und das beeinflusst alles in der gesamten Masse der   Ewigkeit. Weißt du, alles was du tust wird einen unmittelbaren Effekt auf die   dich umgebenden spirituellen Gewebe haben und auf alle Wesen in deiner Nähe, und   letztendlich auf alle Dinge überall. Wie wenn man einen Stein in Teich wirft,   werden die Wellen sich über die gesamte Länge und Breite bewegen, von einem Rand   zum anderen, und von einem Ende zum anderen Ende. Wenn du positive Energie   erzeugst, definiert als Liebe, dann hilfst du der Gott-Faktor-Schöpfung dabei   den universellen Kreislauf zu vervollständigen. Mächtige Energie fließt zu und   durch dich, und alles wird etwas mehr in eine positive liebevolle Kraft wachsen.   Wenn du negative Ladungen erzeugst, behinderst du dich selbst und den   Fortschritt aller Dinge indem du einen Kurzschluss im Kreislauf des ewigen   Flusses erzeugst.
  Jeder Gedanke den du denkst, ist ein “Ding” das du erzeugt hast und es lebt. Du   bist kontinuierlich am Denken und deine Gedanken werden in den Kosmos   freigesetzt. Wenn du dir der Ladungen die du mit deinen Gedanken freisetzt nicht   bewusst bist, dann weißt du auch nicht welche Ladungen du in dein Leben ziehst.   Das Universum enthält alle nur vorstellbaren Arten von Energieladungen und wird   diejenigen Ladungen zurücksenden, die du freisetzt. Es ist ein Prozess, der dem   Atmen ähnlich ist. Was du freisetzt, das ziehst du auch an.” </o:p>

  “Sei dir bewusst, dass du in deinem   Aufbau, Größen und Polaritäten vereinst. Diese Eigenschaften beeinflussen stark   dein Leben und was dir passieren kann. Stärken entsprechen deinen Interessen und   deinem Daseinsgrund und fluktuieren, wenn du deine Meinung änderst. Sie haben   mit deinem inneren Antrieb und deinen Fähigkeiten zu tun. Deine Polaritäten   bestimmen dein geistiges Gleichgewicht. Es ist für alle Dinge äußerst wichtig,   dass sie sich ihres Geistes, ihrer Fähigkeiten und ihrer Eigenschaften bewusst   sind. Denn immerhin sind das die Daseinsgründe jeden Dinges. Seine Grundstruktur   ist Liebe. Sein Grundzweck ist es mit dem Wissen und der Kraft die die Liebe   enthält, zu erschaffen und zu wachsen. Mit ihr können unendlich viele Türen   geöffnet und weitere Horizonte erfasst werden. Liebe ist die Ladungsenergie, mit   der höhere Ebenen des Seins erreicht werden. Ohne sie wird ein Abstieg in deinem   Geist stattfinden. Du allein bestimmst dein eigenes Schicksal.” 
  “Vergisst nicht, dass du der Kapitän deines Schiffes bist. Alles was du tust,   liegt an dir und du bist verantwortlich dafür. Wenn du nicht aufpasst oder dir   der Koordinaten die du in deine Hauptsteuerung eingibst nicht bewusst bist, wer   ist dann dafür verantwortlich dafür welchen Ort, welche Situation oder welche   Umstände zu anziehst und dich am Ende darin wiederfindest? Du bist derjenige,   der dafür verantwortlich ist! Verstehe, dass die Art und Weise zu kontrollieren   was dir geschieht, verschiedene Faktoren beinhaltet. </o:p>

  Die Fähigkeit zu denken ist das   Geburtsrecht aller Dinge, aber nicht jedes Ding nutzt sie. Denk darüber nach was   du tust, bevor du es tust. Sei dir bewusst, dass du eine Kraft des Lebens bist   und auch die Fähigkeiten einer Lebenskraft hast. Diese sind sehr facettenreich   und haben ihre Wurzel im Gott-Faktor. Überwache die Art von Energien, die du mit   deinen Gedanken, Reaktionen und Träumen freisetzt, denn das ist die Energie, die   du in dein Leben, deine Bestimmung und dein Sein anziehst. Dies legt auch deine   Möglichkeiten und deine Schnelligkeit fest. </o:p>

  Zu jedem gegebenen Moment, werden   Gedanken von deinem Wesen freigesetzt. Daher sendest du die Ladungsenergie   dieses Gedanken aus deinem Inneren in deine Umgebung. Du hast dann, bewusst oder   nicht, eine Aufforderung an das Universum gesendet, wieder mit derselben Energie   aufgefüllt zu werden. Kannst du sehen, wie dies dich und deine Umgebung   beeinflussen kann? Dieser Prozess findet überall statt, und geschieht allen   Dingen, die ganze Zeit über: er ist kontinuierlich. Fokussiere deine Gedanken.   Sind sie vornehmlich positiv oder negativ? Versuchst du anderen zu helfen? Oder   befasst du dich damit, dir selbst zu helfen? Was für Ziele hast du dir gesetzt?   Überhaupt irgendwelche? Wenn sie spiritueller Natur sind und versuchen das Warum   von allem zu verstehen, dann werden sich Wege und Erfahrungen vor dir auftun, um   dein Verständnis über dieses Mysterium zu erweitern und dir zu helfen zu lernen. </o:p>

  Die Konzepte und Horizonte der Schöpfung   zu verstehen, ist die herausforderndste und bereicherndste Art von Erforschung   die es gibt! Grenzenlose Weiten erwarten dich, wenn dies dein Streben ist und   der Grund für dein Dasein. Stimme deine Ideen auf Liebe ein. Fälle alle deine   Entscheidungen aus dieser Energie heraus; es ist was du in deinem Herzen fühlst.   Du wirst sehen, dass du mit Liebe und deinem eigenen Einsatz für mehr liebende   Energie und liebende Gedanken, viel Freude in deinem Leben erfahren und erlangen   wirst. </o:p>

  Die Sache ist wirklich ganz einfach, und   die Entscheidungen liegen in deiner Hand. Den Weg in Richtung höherer   Bewusstseinsebenen zu wählen, ist ein härterer Pfad, denn es gibt größere   Hindernisse zu überwinden, schwierigere Übergänge zu durchleben und weitere   Horizonte zu erfassen und zu verstehen. Es ist nicht einfach. Aber die Stärke,   die du mit Liebe als deinem Wesenskern gewinnen wirst, wird dich dazu befähigen   deine Ziele zu erreichen und das nächste Hindernis zu erklimmen, der sich zeigt.   Auch das ist ein Kontinuum. Einsatz ist der Schlüssel. Ohne Einsatz, gibt es   keine Belohnung.”
  “Verfolge deine Ziele wahrhaft und bringe sie dazu sich zu manifestieren. Bringe   sie zum Ende, bis zu ihrer Vervollständigung. Ziehe mit deinen Gedanken und den   Dingen die du tust Liebe an und du wirst die Kraft haben deine Ziele viel   leichter zu verwirklichen. Alles hat die Kraft seine eigenen Träume wahr zu   machen.    </o:p>

  Ziehe das was du ersehnst in dein Leben,   indem du deine Gedanken darauf fokussierst. Das richtet auch deinen inneren   Kompass, deine Zukunft und das Schicksal deines Daseins aus. Vergiss nicht, dass   du alle Dinge mit deinen Gedanken und Taten anziehst, dies geschieht   kontinuierlich, und so ist dein Schicksal und deine Zukunft immer im Fluss. Was   du hier in der Gegenwart tust, ist direkt mit deiner Zukunft verbunden. Auch   deine Zukunft geschieht jetzt, aber ist noch nicht vollständig geformt, wie es   deine Vergangenheit ist. Deine Gegenwart ist genau das, was du aus ihr gemacht   hast, oder was du anderen erlaubt hast für dich daraus zu machen.” </o:p>

  “Beobachte die Umstände, die dich umgeben   und beobachte, ob sie die Geschehnisse widerspiegeln, die du ersehnst. Suche   nach dem Segen, in allem was dir passiert und erkenne, dass der Gott-Faktor sich   in jedem Element verbirgt das hier und jenseits existiert. Nutze diese   Ratschläge und du wirst bemerken, je häufiger du diese Gesetzte anwendest, desto   besser wirst du in der Lage sein ein Leben nach deinen Wünschen zu erschaffen. </o:p>

  Es werden sich dir in deiner Suche und   deiner Erforschung einer höheren Existenz mehr Türen öffnen. Inkarnationen sind   der Pfad zu einer beschleunigten Entwicklung. Wenn du erst einmal gelernt hast,   dass dieses Phänomen ein wahrer Segen und ein universeller Prozess ist, dann   wirst du in der Lage sein diese bemerkenswerte Möglichkeit in dein Leben zu   lassen, und in deine Gegenwart. Werde zu einem aktiven Teil des Aufstiegs der   gesamten Masse. Weil du existierst, bist ein Teil der Ewigkeit, ob dir das   gefällt oder nicht. Du hast deinen Platz für immer einzunehmen und es liegt in   deiner Verantwortung deinen Bereich zu erhalten und für ihn zu sorgen. Es gibt   also keinen wirklichen Grund, warum du nicht versuchen solltest das Beste daraus   zu machen, egal wo oder wer du bist.” </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich stand dort ganz still und ließ meinen   Verstand darüber nachdenken, was mir eben mitgeteilt wurde. Ich vernahm die   Wahrheit in jedem Wort, dass er sprach. Diese Art der Kommunikation ging weit   über Telepathie hinaus und ich konnte die Verantwortung für mein gesamtes Dasein   fühlen, wie ich es vorher noch nie betrachtet hatte. Ich schätze, dass ich   geglaubt hatte, dass es mehr externe Kräfte gibt die Situationen kontrollieren,   als interne. Aber er hatte recht, es war meine eigene Entscheidung die am Ende   entschied, wie ich auf Geschehnisse reagierte. Ich konnte erkennen, dass ich   selbst verantwortlich für alle meine Taten und mein eigenes Schicksal war.
  Ich sah die beiden an und sie sahen mich an. Ich nickte mit meinem Kopf, um   anzudeuten, dass ich verstand und dass es viel Sinn für mich ergab. Ich dankte   dem Wesen auf der rechten Seite dafür, dass er mir diese Grundlagen gezeigt   hatte, die ich benötige, um meine eigenen persönliche Träume wahr zu machen.   Dann sah ich wie das Wesen zu meiner Linken seinen Arm hob und zum weit   entfernten Horizont deutete. Dann sagte er: “Die Frau, die zur Zeit unserer   gemeinsamen Inkarnation deine Ehefrau und unsere Mutter war, ist dort.” Ich   schaute zu der Stelle auf die er deutete. Die Sonne ging rechts von mir unter   und der Himmel verdunkelte sich und ich sah etwas, das wie ein Meteor mit einem   langen Schweif aussah, der durch den Himmel zog. Dieser Meteor wechselte die   Richtung und kam direkt auf mich zu. Ein Tunnel, per se, öffnete sich zwischen   mir und dem Meteor und ich sah das Gesicht der wunderschönsten Frau, die ich je   gesehen hatte. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Sie rief mir sanft zu. Ihre Lippen   bewegten sich als sich ein Lied aus ihnen löste, so sanft und liebevoll, dass   ich spürte, wie ihre Stimme mich vom Grund hob und mich durch die Luft zu ihr   zog. Sie bewegte sich näher zu mir während sie immer noch Farben der Liebe sang   und ihr Körper komponierte sich selbst mit der Anmut eines Engels als wir   einander näherkamen. Sie war jenseits allem, was ich mir jemals von einer Frau   erträumt hatte. Ihre Augen waren grün und hypnotisierend mandelförmig. Ihr Haar   war hüftlang und fiel mit einem goldenen Schein bis zu ihren Hüften. Ihre Figur   war so proportional perfekt und voller weiblicher Schönheit, dass mir das Kinn   herunterfiel, ich nach Luft schnappte, mein Herz in meiner Brust zu rasen anfing   und sich meine Augen weiteten! </o:p>

  “Du bist ein Teil von mir”, sagte sie als   ihre Fingerspitzen meine berührten. “Ich liebe dich, habe es immer getan und   werde es immer tun. Wir sind Seelenverwandte, direkt verbunden, und wir haben   die Ewigkeit um zu leben und einander zu lieben.” Dann trat sie näher an mich   heran und flüsterte in mein Ohr: “Ich habe dich vermisst.” </o:p>

  Unsere Bewegung durch die Atmosphäre   hatte nicht angehalten und wir befanden uns nun weit außerhalb des Äthers dieses   Planeten und waren wieder im Weltraum. Sie entfernte sich ungefähr zwanzig Fuß   weg von mir und stand da, in scheinenden Wellen aus Pink, Gelbtönen,   Lavendelfarben und hellen Blautönen. </o:p>

  “Sieh dir die Farben in meinem Wesen an   und vergleiche sie mit den Farben in deinem.” Ich blickte auf mich selbst, um zu   sehen was sie meinte. Meine Farben enthielten Töne aus Violett, Orange, Türkis   und Rot. “Siehst du wie sie einander ergänzen?”, sagte sie mit ihren Augen. Ich   nickte mit meinem Kopf. “Die Farben unserer Wesen sind wie sekundäre Farbtöne   und das bedeutet, wir brauchen einander um die Primärfarben des Daseins zu   bilden.” Sie zwinkerte. “Ich bin die andere Hälfte von dir und du bist die   andere Hälfte von mir.” </o:p>

  “Wir wurden als Hälften desselben Kreises   erschaffen, wir sind wahrhaft ein großer Teil des anderen. Alle Wesen haben ihre   Partner, aber wir ergänzen alle drei fundamentalen Daseins-Eigenschaften des   anderen. Höre auf deinen inneren Rhythmus und höre den Takt, den ich in meiner   Seele trage”, sagte sie. Ich fühlte den 4/4 Takt in meinem Wesen und ich konnte   den 2/4 Takt in ihrem vernehmen. </o:p>

  “Höre auf den Klang unserer Wesen, höre   die Harmonien die sie erschaffen, wenn sie nebeneinanderstehen.” “Das ist   wunderschön”, antwortet ich ihr. “Ich liebe das Lied, das wir uns gegenseitig,   rein aus unserem Wesenskern, vorsingen.” Sie lächelte. “Es ist bedeutungslos wie   weit wir voneinander entfernt sind, unsere Wesen werden immer noch zu und   füreinander singen, wo auch immer wir sind. Beobachte was passiert, wenn unsere   Körper sich vereinen.” 
  Ich hatte gehofft, dass sie das sagt. Sie bewegte sich sehr nah an mich heran   und wir empfingen einander mit einem Kuss. Mein Verstand begann zu entgleiten   und ich fühlte, wie ich mich vollkommen in sie hinein bewegte. Die Klänge   unserer beiden Wesen verschmolzen miteinander und erschufen Harmonien, die durch   die Sterne und den Raum um uns herum hallten. “Ich habe so lange darauf gewartet,   dass wir uns wieder vereinen, nun ist die Zeit gekommen. Fühle, wie unsere   Lebensenergien Eins werden! Wir sind verschmolzen! Vollkommen, von Kopf bis Fuß.   Unsere Herzen waren direkt nebeneinander, ein pumpendes Tandem des Lebens für   uns beide als eine Einheit. Wir erschauderten und holten tief Luft als unser   Takt zu sich beschleunigenden synkopischen Taktschlägen wurde. Aufsteigend,   erhebend und zerberstend mit der Intensität von Donnerschlägen! </o:p>

  Wellen der Lieb sprangen und pulsierten   zwischen unseren Wesen, während wir in der Energie des anderen badeten. Unsere   Auren und Körper hatten einen einheitlichen Ball weißen Lichtes geformt; wir   hatten die Primärfarbe unseres Daseins erreicht, gemeinsam. Wir entfernten uns   langsam voneinander und ich fragte sie: “Wie lange ist es her, dass wir uns von   Angesicht zu Angesicht gesehen haben?” Sie lächelte. “Viele Lebzeiten. Beginnst   du dich an mich zu erinnern?”
  “Ja, bist du die Frau, die in meinen Träumen zu mir kam? Du musst die Frau sein,   auf die ich mein ganzes Leben lang gewartet habe – oder Leben in der Mehrzahl –   und nun finde ich dich soweit hier draußen?” </o:p>

  Sie ergriff liebevoll meine Hände. “Ich   bin froh das zu hören aber es überrascht mich nicht. Ich bin in deinem Herzen   und du bist in meinem. Du wirst bald verstehen, dass dem nicht zu entkommen ist,   wir sind wirklich ein Teil des anderen.” “Ich verstehe. Dann nehme ich an, dass   jeder einen direkten Seelenverwandten hat, so wie du und ich?” Mein Verstand   sann über dieses Konzept nach, erinnerte sich zurück an die Erde und dachte über   all die Zeit nach, die ich auf ihr verbracht hatte...und über die Ära in der   diese Familie miteinander lebte. Ich lenkte meine Gedanken zurück zu dem Ort an   dem ich mich nun gerade befand und konnte kaum glauben, dass ich wirklich hier   war! 
  “Ja jede Person und jedes Ding hat einen Gegenpart, der direkt mit ihm verbunden   ist und viele die sehr eng parallel verlaufen und andere die immer weniger   komplementär sind, bis das einzige was sie miteinander verbindet die Schöpfung   selbst ist. Was direkte Seelenverwandte wie dich und mich angeht, alle Seelen   sind paarweise verbunden. Es gibt nur zwei Geschlechter. Beide sind die Hälften   desselben Schaltkreises. Ähnlich wie bei der Elektrizität aus der, relativ   betrachtet, alles besteht und beide sind die Hälften desselben Kreises der Liebe,   den sie erschaffen, wenn sie zusammen sind. Viele versuchen sich mit Hälften des   Liebes-Kreises zu verbinden, die nicht gut zusammenpassen. Es ist dann   unvermeidbar, dass die beiden Hälften letztendlich auseinanderbrechen oder sich   durch einen Kurschluss voneinander entfernen. Manchmal verbinden sich   gegensätzliche Hälften aus karmischen Gründen, aber meistens ist ihre Zeit   gemeinsam von kurzer Dauer und wenn nötig, wenn alle Dinge geklärt sind, dann   werden sie sich trennen und wieder nach einer Hälfte suchen, die besser passt.   Wenn sich zwei Hälften verbinden, dann entsteht ein Kreis.” 
  “Wenn du zwei Hälften der Liebe miteinander verbindest, beginnt die Energie   innerhalb des von dir geschaffenen Kreises sich innerhalb ihrer selbst zu drehen,   sie nährt sich und wird genährt. Wenn die Hälften nicht zusammenpassen oder wenn   eine Hälfte genährt werden will und die andere Hälfte nicht nährt, dann wird der   Liebes-Kreislauf unausgeglichen und wird auseinanderbrechen. Ein Gleichgewicht   der Liebe in dir selbst und mit allen Wesen mit denen du Liebe teilst, ist   wichtig. Liebe ist eine gebende und erhaltende Art von Lebenssubstanz. Sie ist   der Schlüssel zum gewaltigen Reservoir liebender Stärke, die sich in der   Ursprungs-Essenz des Universums befindet. Dessen Kräfte sind grenzenlos, wenn   sie unverfälscht und ehrlich behandelt werden und sie sollten niemals   missbraucht werden.” All dies erzählte sie mir, während mir das Bild, das sich   in meinem Verstand zeichnete, ein neues Verständnis zu einigen Prinzipien   ermöglichte, die die Verantwortung definieren, die jede Liebesbeziehung   erfordert. Ich habe oft geliebt und diese Liebe durch meine eigene Ignoranz und   Dummheit verloren. Meine Seelenverwandte zog meine Hände nun hoch vor meine   Brust mit meinen Handflächen zu ihr gewandt und mit ausgestreckten Fingern. Sie   tat das selbe mit ihren Händen zu mir gewandt und brachte ihre Fingerspritzen zu   meinen. Handfläche an Handfläche, Finger an Finger. Unsere Energien begannen   sich aufzubauen und die Bewegung floss durch unsere Hände und kreiste um und   durch unsere Brust und Arme. Das Geben und Nehmen war wahrhaft eine mentale und   spirituelle Übung. Ich konnte den Kreislauf spüren über den sie gerade   gesprochen hatte und ich konnte die Mühe erkennen, an der beide Parteien   beteiligt sind, um die Liebesenergie in Bewegung und im gleichmäßigem Fluss zum   anderen zu halten. </o:p>

  “Wir haben zwei Polaritäten innerhalb   jedes unserer Wesen, Strom und Erde, oder Nord und Süd, und sie drehen sich in   einer zirkulierenden Bewegung um unsere Auren herum. Wir brauchen beide   Energieladungen um unseren inneren Fluss zu erschaffen, unsere innere Bewegung,   unseren Antrieb und unsere Motivation. Es ist dieselbe Grundlage, die die   Planeten in Bewegung hält und Sonnen und Solarsysteme im Umlauf hält. Diese   beiden Kräfte erschaffen gemeinsam eine dritte Kraft im magnetischen Spektrum,   die die Gravitation in dir speist, genauso wie die Schwerkraft die allen Wesen   innewohnt, wie das Fundament eines Hauses. Mit den Begriffen Strom und Erde   meine ich deine inneren Kräfte. Auch wenn einige Wesen die erdende Energie auf   schlechte Weise nutzen und mit ihr Monster erschaffen. Das ist nicht der Nutzen   für den sie da ist. Sie ist lediglich eine gegensätzliche Ladung um Rückstoß zu   schaffen und damit die Kräfte der elektrischen Eigenschaften innerhalb unserer   Wesen in Drehung zu halten. Falls du es noch nicht gemerkt hast: Alles im   Weltraum dreht sich. Es erschafft starke Bewegungen, mächtige Wirbel und   geregelte Orbits. Dasselbe gilt für den Raum im Inneren.” </o:p>

  “Dieses Prinzip gilt für alle Dinge,   selbst für Seelenverwandte. Wenn ihr einander gefunden oder angezogen und eure   Energien verbunden habt, dann sind die erschaffenden Kräfte die euch nun zur   Verfügung stehen tausend Mal größer als die Kräfte des Individuums alleine. Die   Kräfte die entstehen, wenn direkte Seelenverwandte sich verbinden, sind direkt   an die unermessliche Quelle der Liebe des Universums angeschlossen. Es passt   perfekt zusammen.” 
  Ich platzte fast vor Begeisterung. All das ergab viel Sinn für mich und ich   fühlte mich tief geehrt, dass all diese Informationen mit mir geteilt wurden,   aber warum ich? Ich bin niemand besonderes, Fehler zu machen ist eine meiner   größeren Stärken, auch wenn ich schon lange Zeit auf der Suche nach der Wahrheit   war. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  “Es gibt Wesen hier, die einander   brauchen, genauso wie sich die physische und spirituelle Ebene brauchen. Wir   sind alle miteinander vernetzt, manche viel enger als andere, abhängig von den   relativen Positionen innerhalb unserer eigenen atomaren Strukturen. Du hast   einen unmittelbaren Kreis an Wesen die dich umgeben und von Lebzeit zu Lebzeit   genauso viele verschiedene Beziehungen zueinander durchlaufen. Das sind die   nächstgelegenen Teile deiner atomaren Struktur. Einige dieser Wesen kommen nur   ein paar Mal im Laufe der Ewigkeit mit dir in Kontakt. Aber was auch immer der   Fall sein mag, du und diese unmittelbare Gruppe von Wesen bilden eine eigene   Entität. Diese Entität ist selbst nur Bestandteil eines größeren Kreises an   Wesen, die gemeinsam eine Wesenheit in sich selbst bilden. </o:p>

  Die gleichen Prinzipien bestehen für   diese Entität und so geht es weiter und weiter durch das ganze Universum   hindurch, wie durch ein Netz. Diese Matrix des Universums ist eine   Zusammensetzung all dieser kleineren Ansammlungen, die alle auf irgendeine Weise   miteinander verbunden sind, je nachdem wie ihre Position zueinander ist. Die   Position von jemandem innerhalb deiner atomaren Struktur mag anders sein als   deine Position in deren Struktur. Aber all diese verschiedenen atomaren   Strukturen sind Teile der gesamten Masse. Erkennst du nun, wie all deine Taten   letztendlich das Gesamte beeinflussen? Das gleiche Prinzip gilt für alle Dinge.   Wir sind darauf angewiesen, dass wir gegenseitig positive Energien innerhalb des   Gewebes der Ewigkeit erschaffen. Das Universum dehnt sich mit explosionsartiger   Geschwindigkeit aus, neue Horizonte werden kontinuierlich geschaffen und neue   Möglichkeiten entfalten sich immerzu. Das Leben hier erschafft sich immer wieder   selbst “Neu”. Das liegt in seiner Natur und im Wesen aller Dinge.” “Wir sind nur   ein paar Mal in all den Leben die wir gelebt haben aufeinandergestoßen!” </o:p>

  Sie drehte sich und deutete in die Weiten   des Weltraums hinaus. “Nun treffen wir uns wieder, etwas weiter vorangeschritten   in unserer eigenen Entwicklung. Wir haben unsere Seelen vermischt und unseren   Geist vereint, sodass wir bald vielleicht die Möglichkeit haben die Himmel   miteinander als ein ursprüngliches vereintes Ganzes für eine Weile zu   durchqueren, ein vervollständigter Kreislauf. Der Kreis ist die stärkste Form im   Universum!” Das sagte sie mir mit strahlendem Gesicht.    </o:p>

  “Das ist unglaublich!” antwortete ich ihr,   “Das ist absolut fantastisch! Ich war noch nie so glücklich! Aber du sagtest,   wir würden vielleicht bald gemeinsam reisen? Und nur für eine Weile? Warum nicht   von diesem Tag an für immer?” fragte ich. Ich wollte mit dieser wunderschönen   Sternen-Jungfrau für immer zusammen sein, jetzt sofort! Sie musste nicht   antworten. Ich konnte erkennen, dass ich nicht mal ansatzweise ihrer   spirituellen Kraft nahekam. Ich wusste, dass ich mich mit diesen wenigen   Momenten mit ihr zufriedengeben musste und das war ich auch.
  “Es gibt gleich noch mehr für dich zu sehen! Versprich mir, dass du zu mir   zurückkehren wirst?” fragte sie mit ihrem linken Arm um meine Schultern gelegt   und ihrer rechten Hand über meinem Herzen. Ich schaute tief in ihre Augen und   erkannte, dass es nun Zeit war sie zu verlassen. Ich wusste, dass ich noch nicht   bereit war den Reisen, die sie für uns in Aussicht hätte, standzuhalten. Bis   jetzt hatte ich einige sehr grundlegende Möglichkeiten gelernt, das eigene   Schicksal zu steuern, einige Grundlagen des Daseins, Polaritäten, Größen und   Gesetze der Anziehung. Ich verstand, dass ich meinen eigenen Platz ausfüllen,   erhalten und dafür verantwortlich sein musste und ich verstand meine   Verantwortung gegenüber anderen durch das Teilen von Liebe. </o:p>

  Ich konnte erkennen, dass der wahre   Schlüssel zum Leben in den Energieladungen und den Kräften der Liebe lag. Zu   versuchen Liebe zu verstehen – auch wenn sie in sich selbst, mit all ihren   Prinzipien und Eigenschaften, für mich immer unmöglich und nicht greifbar schien   – ist unverzichtbar, denn sie ist die Grundsubstanz des Lebens, wie es sich zu   mir verhält, wie ich es mit anderen Teilen kann, was ohne sie passiert, und die   Möglichkeiten, wenn man durch sie stark wird. In viele, viele dieser Dinge muss   ich hingebungsvollen Einsatz investieren. Ich muss meinen Horizont für all das   Beschriebene erweitern. </o:p>

  “Ja, ja natürlich werde ich zurückkehren.   Ich verspreche es. Aber wie kann ich dich wiederfinden, wenn ich bereit bin mich   dir wieder anzuschließen?” Ich hatte keine Ahnung wo wir uns gerade im Weltraum   befanden, und der Weltraum ist ziemlich RIESIG! “Denk einfach an mich und ich   bin schon in deinem Herzen. Unsere Seelen sind verbunden und ich werde immer in   dir sein. Nutze das Gesetz der Anziehung. Merke dir, dass Zeit nur relativ zu   dem ist was du aus ihr machst. Zeit ist reine Bewegung.” </o:p>

  “Wie lange existieren wir schon?” fragte   ich sie. Oder sollte ich das schon wissen? Ich beobachtete wie mein Verstand   tief in mein eigenes Wesen vordrang, um die Tiefen der darin enthaltenen Zeit zu   fühlen. Echos vieler Leben wurden gefunden, Leben vor diesen Leben, jenseits des   Menschseins, jenseits der Erde und sogar noch weiter jenseits dessen. “Wow”,   dachte ich; eine Uhr scheint irgendwie nutzlos zu sein, wenn man diese Menge an   Zeit betrachtet. “Du wirst dich an mehr erinnern. Wir alle haben bereits eine   enorme Menge an Wissen in uns. Wir existieren alle bereits für eine sehr lange   Zeit. Nun, da du weißt, dass du all diese Zeit in die trägst, suche diese Quelle   des Wissens auf wenn du eine Frage hast und lausche still und mit Zuversicht auf   eine Antwort, spüre welche Energieladung sie enthält und wo sie dich hinführen   mag, um weiter zu erkunden. Jene Wesen deren Eigenschaften zu deinen parallel   laufen, sind diejenigen, die den größten Einfluss auf dein Leben haben und du   auf ihres. Wir alle brauchen einander und wir müssen uns ebenso gegenseitig   lieben. Bitte akzeptiere und nutze diese liebende Energie die mit dir geteilt   wird und höre nicht auf mit dieser Ebene der Existenz zu wachsen. Denn du   brauchst sie genauso wie alle Dinge sie benötigen und sie benötigt ebenso dich   und alle Dinge im Gegenzug.” “Erkenne, dass alles, egal was es sein mag, von   Wichtigkeit ist. Wir alle haben den selben Status gegenüber allen anderen inne,   egal wer oder was du bist. Wir respektieren alle, denn sobald du existiert, hast   du einen Platz einzunehmen und bist genauso wichtig wie alles andere im   Universum. Lebewesen, ihr seid ein Teil vom Ganzen, eine weitere Zelle im Körper   der gesamten Masse der Ewigkeit. Wir sind alle Geschöpfe, Lebenskräfte und   Entitäten des einen Gott-Faktors.” </o:p>

  Sie zog mich an sich, küsste mich noch   einmal und lächelte, “Du fängst wirklich an dich an mich zu erinnern.” Ich   fühlte mich nun viel mehr als Einheit mit allen Dingen. Ich sah sie eindringlich   an und sagte: “Ich danke dir und dem Gott-Faktor, für euer Dasein!” Ich wusste,   dass ich sie nie vergessen würde. “Wo geht es zur Erde?” fragt ich, “Ich hatte   diesen Planeten einmal Oron genannt, du kanntest ihn als Mars.” “Wow”, natürlich,   jetzt erkannte ich ihn. </o:p>

  Sie nahm meine rechte Hand und begann uns   zurück zur Oberfläche des Mars zu führen. Als wir dort waren, warteten die   Kinder aus unserem früheren Leben auf unsere Rückkehr. Der eine, der vorher   bereits mit mir gesprochen hatte, sagte: “Es gibt nun noch mehr das zu sehen   musst, bereite dich darauf vor uns zu verlassen.” ich wusste nicht was ich sagen   sollte. “Ich danke euch allen für das was ihr mit mir geteilt habt. Ich werde   versuchen diese Gesetze in mein Leben zu integrieren und ich hoffe ich werde   euch bald wiedersehen!” Dann fühlte ich wieder diesen Schubs, der mich von   diesen Leuten und von diesem Planeten wegzog. Was für ein wundervolles Erlebnis   das gewesen war. Was für ein überzeugender Weg mir zu beweisen, dass   Reinkarnationen wirklich geschehen, indem ich die Familie einer vergangenen   Lebzeit treffe. Eine ganz schöne Familienzusammenführung. Die Art der   Kommunikation war wortwörtlich jenseits von Worten. Ich konnte wahrhaft sehen,   riechen, schmecken, fühlen und sein was auch immer mir geschickt wurde. Was für   eine großartige Art zu kommunizieren. Ich konnte ihre Gedanken sein um zu   erkennen was sie sagten. Erstaunlich. Ich glaube nicht das Webster’s schon ein   Wort hat um diesen Kommunikationsprozess zu beschreiben. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich hielt außerhalb des Planeten an und   dachte über all das nach was sie mir eben gezeigt hatten und im selben Moment   hielt ich meine Augen offen für was auch immer als nächstes geschehen würde. Als   ich mich vom Mars wegdrehte und die Aussicht ringsum betrachtete, bemerkte ich   ein großes oval förmiges Objekt, das auf mich zukam. Es sendete Grüße, “Ich bin   hier, um dir mehr zu zeigen.” Ich ließ mich gerne von diesem transparenten   Objekt eines Wesens an Bord beamen. Als ich drinnen war, starteten wir mit einem   Lichtblitz. Das Gefährt war sehr lebendig und konnte sich mit einer   unglaublichen Geschwindigkeit bewegen. Ein sanftes Dröhnen umgab uns als Sterne   und Planeten vorbeizogen und dann Scharen an Sonnensystemen vorüber flogen. Die   Sternencluster vor uns wurden immer dichter und die Energien im Raum um uns   wurden immer intensiver und heller. </o:p>

  “Wohin fliegen wir?”, fragte ich den   Transport als wir durch eine Energie rasten, die so machtvoll wurde, dass ich   dachte wir würden uns in Dampf verwandeln - naja, irgendwie waren wir ja schon   Dampf. “Ins Zentrum der Milchstraße, wir sind fast da”, sagte es mir. Ich   schaute voraus und sah Planeten, die direkt in unserer Bahn lagen. Ich wusste   dann, dass das unser Ziel war. Das Gefährt begann abzubremsen und lenkte in den   Orbit eines Planeten ein, der der Erde erstaunlich ähnlichsah. “Wow, was für ein   wunderschöner Planet”, rief ich aus, “sie ist so fruchtbar und singt mit so   einer Fröhlichkeit! Bitte, lässt du mich hinuntergehen damit ich sie von Nahem   betrachten kann?”, fragte ich. </o:p>

  Das Gefährt sank langsam hinunter. Ich   betrachtete die Typographie des Planeten mit Begeisterung. Ihr Himmel und ihre   Ozeane waren blauer als blau, ihre Wolkenformationen weißer als weiß. Ihre   Landmassen waren mit Vegetation in vielen Farben, Formen und Arten überzogen...aber   ich konnte kein Zeichen von Menschen ausmachen oder irgendwelche vertrauten   Küstenlinien. Dieser Planet sah aus wie ein riesiger, reich florierender Garten.   Vielleicht sah Eden so aus. “Ja”, dachte ich zu mir selbst, “Ich werde dich Eden   nennen.” Alles was ich sehen durfte, seit ich meinen Körper auf der Erde   zurückgelassen hatte, war seiner kosmischen Quelle überaus bewusst und   zelebrierte dieses Bewusstsein mit Zufriedenheit, Ehre und Freude. Hier war es   genauso. </o:p>

  Der Transporter und ich schossen tief in   ein Tal hinein, während die Pflanzen um uns herum ihres Daseins frohlockten. Ich   bewegte mich im Gefährt von einer Seite zur anderen und staunte über die   friedliche Schönheit die dieser Planet und seine Bewohner innehatten. Ich spürte   wie wir noch langsamer wurden also schaute ich voraus, um zu sehen was sich   ereignete. Dort, nicht allzu fern, war eine flache Hochebene und ich war mir   sicher, das war der Ort zu dem wir uns bewegten. Wir erreichten die Hochebene   schneller als ich gedacht hatte, mein Transport landete an der Spitze und das   Schiff verschwand in einer Explosion aus Licht und ließ mich dort alleine stehen   mit einem überwältigenden Blick auf das Tal vor mir. So muss die Erde also   ausgesehen und sich angefühlt haben, bevor die Menschen sie in die Finger   bekommen haben und bevor sie bis zum Tod von der Industrie, Abfall und Habgier   ausgebeutet wurde. Es gibt keinen Zweifel, dass die Menschheit dort schon zu   weit gegangen ist. Ich bemerkte ein wachsendes Verlangen mit einem Hängegleiter   von der Hochebene herunter zu fliegen. Es war ein dummer Gedanke, ich weiß, denn   ich konnte nun ohne einen viel besser fliegen. Ich fühlte dann, wie sich eine   Lenkstange in meinen Händen materialisierte; ich schaute nach oben und sah   Tragflächen wie ich sie vorher noch nie gesehen hatte. </o:p>

  Ich sprang in die Luft und begab mich auf   einen Flug in das Tal, das ich vor mir erstreckte. Die Bäume und der bewachsene   Grund füllten mein Herz mit Gelassenheit nur indem ich sah wie sie gedeihen   konnten, ohne die Bedrohung von Eindringlingen, die sie aus eigennützigen   Gründen auseinanderreißen. Alles lächelte hier, weil alles miteinander arbeitete.   Meine Gedanken richteten sich auf die Erde. Ich fühlte mich sehr schuldig, dass   ich über viele Leben hinweg meinen Anteil an Gift, selbstsüchtigen Eigenschaften   und Verschmutzung, der Reinheit ihres Wesens zugefügt hatte. Ich bin genauso   schuldig wie jeder andere. Ich wusste, dass sie dringend Hilfe benötigte um ihr   Leben zu retten. Alle ihre Ressourcen, ihre Luft, Wasser, Böden, und Blut,   wurden im Namen des Fortschritts und totaler, flächendeckender Habgier verwüstet   und zerstört. Ich konnte die verzweifelte Situation und ihren Ruf nach Hilfe   hier draußen klar fühlen. </o:p>

  Ich wünschte mir gerade, dass es einen   Weg gäbe, wie ich ihr von diesem Planeten aus helfen könnte, als ich fühlte, wie   der Flugdrachen verschwand und ich selbst wieder nach oben gezogen und knapp   außerhalb des Planeten losgelassen wurde. “Wow, was für eine Lektion das war.   Sie war über die Erde und wurde mir von ihrem Schwester-Planeten gezeigt! Sie   benötigt viel Hilfe und ich weiß, ich wünschte mir, ich könnte ihr helfen. Aber   ich bin nun auf der anderen Seite und nur ein Fleckchen Staub im Universum, was   soll ich denn schon tun können, um ihr jetzt zu helfen?” Ich wendete meinen   Blick auf die endlosen Weiten vor mir. Ich wunderte mich, wie schnell ich mich   nun wohl, inspiriert von der Geschwindigkeit des Gefährts das mich   hierhergebracht hatte, bewegen konnte. </o:p>

  Ich begann zu beschleunigen. Schneller,   schneller, schneller, die Sterne zogen schreiend an mir vorüber. Schneller,   schneller, schneller, alles im Raum vor mir schien sich zu einem Tunnel zu   bilden und auf einen kleinen Punkt voraus zu konzentrieren, schneller, schneller,   schneller, BOOM!!! Plötzlich schien sich alles in einen noch ausgedehnteren   Ausblick zu öffnen. Alles sah größer aus, die Planeten, die Sonnensysteme und   der Raum dazwischen und ich schien langsamer zu werden, obwohl ich wusste, dass   ich immer noch beschleunigte. </o:p>

  Es erschienen neue Horizonte, die wie   Lichtstrahlen aussahen und ihr Licht auf viele Bereiche um mich herumwarfen,   während sich kosmisch, organische Arterien in der Haut des Weltraums öffneten.   Portalartige Ventile und zerstreute galaktische Substanzen des Lebens tauchten   aus ihnen auf und verschwanden wieder ganz nach Belieben. </o:p>

  “In was für eine Art von Verzerrung oder   Zone hatte ich mich mit der Geschwindigkeit die ich erreicht hatte, bewegt?”   Komischerweise fühlte ich mich hier nun sehr zu Hause und es war offensichtlich   für mich, dass dies der Ort war, von dem wir alle kamen, das Weltall. Diese   Ebene der Existenz war so seltsam, so anders, so unglaublich, aber ich war mir   sehr sicher, dass ich hier schon einmal gelebt hatte und das für eine lange Zeit.   Ich fühlte mich wirklich zu Hause. Plötzlich tauchte ein weiterer Planet direkt   in meine Flugbahn auf. Wow, es gab keinen Zweifel, es war die Erde! Ihre Aura   schien sehr ungewöhnlich zu sein und ich wunderte mich, ob sie radioaktiv war.   Sie war trostlos, die Farbe verblichen und ihr Klang war herzzerreißend. “Was   ist hier los? Was ist passiert seit ich gegangen bin? Hat die Menschheit die   GROßE BOMBE abgeworfen?” Stille war meine Antwort. </o:p>

  Dann vernahm ich eine gewaltige Stimme   die sagte: “Wünschst du zurück zu kehren?” “Was?” nuschelte ich. “Nachdem ich   gesehen habe wie dieser Planet aussieht? Nein, ich möchte nicht dorthin zurück.”   “Du kannst helfen, wenn du es tust.”, sagte es mir. “Wie?”, sagte ich. “Wie kann   ich der Erde helfen? Ich bin winzig,” sagte ich ungläubig. “Erzähle anderen, was   dir gerade gezeigt wurde”, war die nächste Aussage des Etwas, “Teile die LIEBE   die du hier gesehen hast mit anderen Menschen und das wird der Entität der Erde   helfen. Du wirst nicht alleine sein. Viele andere tun dies just in diesem   Augenblick.” “Wie viel Zeit ist vergangen?”, frage ich, aber ich bekam keine   Antwort. “Wie soll ich mich an all das erinnern, wenn ich aus dem Schoß einer   Mutter komme?”, immer noch keine Antwort. “Was? Wie? Warum? Oh! Das Leben ist so   anders hier.” Ich spürte, in jenem Moment, das meine Zeit gekommen war, endlich   zu entkommen und frei zu sein von - wie es mir erschien - einer grausamen,   harten und verrückten Welt, dort auf der Oberfläche der Erde; es kam zu einem   Ende. </o:p>

  “Wünschst du dir, schnell zu deiner   verwandten Seele zurückzukehren?” fragte mich diese gewaltige Präsenz. Dann   erschien sie in meinem geistigen Auge und nickte mir bestätigend zu. Alles was   mir gerade gezeigt wurde, blitzte vor meinen Augen auf. Ich konnte sehen, dass   ich noch weit entfernt davon war, mit meinen Angelegenheiten auf der Erde   abzuschließen. Ich hatte noch viel in mir selbst zu erreichen und jetzt auch   noch einen neuen und ganz anderen Job zu tun? “Niemand wird mir glauben,   besonders nicht, wenn so viel Zeit vergangen ist”, schoss mir durch den Kopf. “Ich   verstehe”, sagte ich, “es gibt keinen Zweifel, es macht nun viel Sinn für mich   zurück zu gehen und zu versuchen diese Lehren in ein Leben zu integrieren und es   war nun der beste Weg für mich,” ein inneres Widerstreben hielt mich in meiner   Entscheidung zurück. “Aber wie soll ich mich an all das erinnern, beim Eintritt   in den Schoß einer Mutter, ein Ei?” Ich hoffte, dass ich dort wo ich gerade war   mehr Zeit verbringen konnte um das Wachstum das ich dringend benötigte zu   vollenden, aber ich sah deutlich, dass ich nicht stark genug dafür war. </o:p>

  “Wie viel Zeit ist vergangen?”, fragte   ich erneut. Keine Antwort. Zeit ist für mich nun ganz anders, als sie es auf der   Erdoberfläche war. “Wie soll ich mich daran erinnern, wenn die Menschen ihre   Kinder dasselbe lehren wie in meiner letzten Lebzeit dort?” Ich hoffte, dass   viel Zeit vergangen war und ich dachte auch an den Körper, den ich hatte bevor   ich die Erde verließ. Ich hatte die vage Hoffnung, dass er überlebt hatte, aber   in meiner Erwartung dominierte das Gefühl des Eintritts in ein neues Baby, das   gerade dabei war empfangen oder geboren zu werden. Ich war betäubt von der   geringen Chance mich wirklich an alles zu erinnern, so wie ich es offensichtlich   viele Male vor diesem Teil des Prozesses vergessen hatte. “Ok”, ich atmete tief   ein, “Ich werde zurückgehen”, sagte ich. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Reinkarnation </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Ich tauchte in die Aura der Erde ein und   durchstieß die obere Schicht der Atmosphäre. “Hallo Erde”, sagte ich zu ihr und   fühlte wie mich das Hochgefühl verließ. “Willkommen zurück”, rief sie zwischen   ihren Schmerzensschreien und ihrem Flehen, dass die menschliche Rasse aufwacht   zurück. Ihr Willkommen ließ ein Lächeln auf meinem Gesicht erscheinen und gab   mir ein erneuertes Pflichtgefühl zu versuchen ihr zu helfen. </o:p>

  “Warum hältst du die Menschheit nicht   auf?”, fragte ich sie. Du hast doch sicher die Macht dein Leid zu beenden, indem   du deine Krankheit komplett vernichtest. “Nein”, sagte sie. “Wenn ich mein Leben   geben muss, um euch alle zu lehren es nie wieder zu tun, dann würde ich es   geschehen lassen.”
  Aber ich fühlte mich immer noch unbehaglich bei dem Gedanken durch den   Geburtsprozess wahrscheinlich alles zu vergessen, was ich gerade gelernt hatte.     </o:p>

  Als ich weiter nach unten in Richtung   Erdoberfläche sank, unbekanntes Terrain sah, und darüber grübelte was nun in   diesem Szenario, in dem ich nie erwartet hatte mich wieder zu finden, passieren   würde, fühlte ich den Schatten der Zukunft und sah eine große dunkle Wolke, die   die Erde in zwanzig oder mehr Jahren von diesem Zeitpunkt entfernt, einhüllte?   Ich konnte nicht genau sehen, was es war, aber es fühlte sich sehr mächtig und   wirklich sehr böse an. Ich richtete meine Gedanken auf Green Mountain, mit dem   Gedanken, dass das ein guter Startpunkt wäre, denn ich wusste nicht wie diese   Inkarnation stattfinden würde, aber ich kehrte zurück, um genau das zu tun. Bald   stand er vor mir, Green Mountain, in all seiner Pracht. Was für ein Anblick das   für mich war. Ich hatte mich selbst zu ihm angezogen und es hatte funktioniert!   Aber niemand war dort. “Was soll ich nun tun?” Ich hatte keine Ahnung. Und   wieder nahm sich dieses vertraute Stupsen meiner an und begann mich weiter zu   bewegen. Die Häuser, Highways und Autos sahen für mich genauso aus wie zu der   Zeit als ich gegangen war, “Nicht viel oder keine Zeit ist seitdem vergangen,”   dachte ich ein wenig entmutigt. “Wie soll ich mich an all das erinnern, um es   anderen Leuten zu erzählen?” Die Chance mein Versprechen wirklich einhalten zu   können sah eher schlecht aus. Und dann sah ich es. Das Saint Anthony’s   Krankenhaus lag direkt auf meinem Weg. “Es geht los”, dachte ich, “Es geht los!” </o:p>

  “Wie viel Zeit ist vergangen?”, rief ich   aus als ich über den Parkplatz schwebte. “Sechs Tage”, sagte die Stimme zu mir,   mehr nicht. “Es trug mich zur Seite des Krankenhauses, die nach Südost zeigte.   Ich bereitete mich darauf vor in den Schoß einer Mutter überzugehen. Ich wurde   nach oben in den dritten Stock von außen geleitet. “Es geht los!!!”, ich   schauderte. Ich bewegte mich durch das Fenster und es ließ mich hinter dem   Kopfende eines Krankenhausbettes in diesem sehr sterilen Raum stehen. Zwei Ärzte   am Fuß des Bettes stellten dem Patienten der darin lag Fragen. Ich konnte den   Patienten von dort wo ich stand noch nicht sehen aber als der Patient antwortete,   erkannte ich seine Stimme: Es war ich selbst!! Ich eilte zur Seite des Bettes   uns sah meinen Körper – er hatte überlebt! Aber der Anblick war entsetzlich. Ich   hatte ihn ganz schön ruiniert. Zum Großteil sah er nicht mal mehr wie ich aus;   er war extrem aufgedunsen und geschwollen. Violett, schwarz und blau, beide   Beine unfassbar zertrümmert, aber ich war trotzdem froh ihn zu sehen. “Wie komme   ich zurück? Wie kann ich dich wieder einnehmen?” Ich bewegte mich in Richtung   des Kopfes und wurde, wie in ein Vakuum, zurück hineingezogen. Ich fühlte wie   etwas Anderes ihn verließ als ich eintrat und fühlte, wie eine andere Essenz von   mir sich selbst als Filter zwischen meinem Körper und meiner spirituellen   Verbindung erschuf, sodass diese intensiven Energien meinen Körper nicht zu   Asche verwandelten. Ich sah diese neue Schicht von Mir als meinen Verstand.   “Wow, passt wie ein Handschuh”, dachte ich zu mir selbst als ich hörte wie einer   der Ärzte ausrief: “Sieh nur, eine Art mentaler Änderung?” Ich blickte zu beiden   Ärzten auf und sagte “Ich bin gerade wieder in meinen Körper zurückgekehrt.” Sie   schauten sich beide an, schmunzelten und murmelten etwas wie: “Seltsamen Sachen,   die Leute mit Gehirnerschütterungen immer sagen.” Beide standen auf und gingen   aus dem Zimmer. “Wow”, sagte ich zu mir selbst. “Ich bin wirklich zurückgekommen.”   Dann tat ich einen tiefen Seufzer und schloss die Augen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht: &nbsp;&nbsp;&nbsp; Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp; 09/20/75 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;Ja &nbsp;&nbsp;Unfall &nbsp;Kopfverletzung &nbsp;&nbsp;&nbsp;Unfall beim Hängegleiter fliegen mit   mehreren ernsten Verletzungen. Mein Körper war dem Tod so nah wie er nur sein   kann. Ich habe die ursprünglichen Akten des Krankenhauses, die die Menge an   Hirnaktivitäten in den ersten paar Tagen zeigen. Ich war bei meiner Ankunft kurz   vor der Nulllinie. Sie konnten auch mein Herz nicht stabilisieren. Ich wachte   nach einer Woche mit Halb-Koma Status auf. Von diesem Punkt an war es eine lange,   harte Reise. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp; Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt? &nbsp;&nbsp; Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag? &nbsp;&nbsp;&nbsp; Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Es gibt keinen Vergleich. Dort draußen   erweiterte sich mein Bewusstsein mit einer unglaublichen Geschwindigkeit.   Immenses Verständnis war unglaublich leicht zu begreifen. Mit Verlaub, im   Gegensatz zu dort, fühle ich mich hier wie tot. Das hier ist wirklich der   Schlammbereich dieser zwei markanten Daseinsebenen. Am Ende des Tages ist es   hier schwierig über die Runden zu kommen. Es ist schwer zu entscheiden was wahr   ist, wenn man endlich verstanden hat, dass so viel von dem was man hört eine   Lüge ist. Die Dinge, die ich dort erlebt habe, schienen sehr entgegengesetzt zu   dem was hier passiert. Es ist als wären wir im Negativ eines positiven Bildes.   Finanzieller Erfolg ist fast jedermanns Hauptziel hier. Ohne Geld wirst du   sterben. Das sind zwei sehr unterschiedliche Welten, miteinander verflochten und   Teile des jeweils anderen. Alles mit der scheinbaren Absicht, dass alle Dinge/Ebenen   durch Liebe in Bewusstseinskraft und Erkenntnis wachsen. Um die gesamte Masse   von allem zu erhöhen. Ich wurde Zeuge davon, dass wir alle Teile der Ewigkeit   sind. Und einen Platz einzunehmen haben. Und zu pflegen/verwalten haben. Die   Ewigkeit selbst ist in dieser irdischen Materie sehr schwer zu begreifen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Vermutlich als ich den Planeten namens   Eden wahrnahm. Ich hatte gerade mehrere Hauptfaktoren und -prinzipien des Lebens   gelernt, die ich nie zuvor so gut verstanden hatte. Mein Geist erlangte einen   Krafthöhepunkt und ein viel umfassenderes Konzept der Prozesse innerhalb des   Lebens, drängte auf mich ein. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;Ihres   Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp; Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Nachdem ich erlebt hatte, dass die   Ewigkeit existiert und wir und alles andere ein Teil davon sind, verliere ich   oft das Zeitgefühl. Dieses Erlebnis kam mir wie eine spirituelle Entführung vor.   Ich wurde ungefähr ein Jahr bevor es passierte vorgewarnt, dass etwas Großes   durch das Kite-Fliegen auf mich zukommen würde. Zeit fühlt sich für mich wie   eine Bewegung an. Obwohl ich gesehen habe, dass Zeit sich verbiegt. Überlappt.   Und ich vermute, dass Zeit noch viele andere Eigenschaften hat, die ich nicht so   gut verstehe. </o:p>

  Meine gesamte Sich auf das Leben, das   Leben das wir führen und die Sinnlosigkeit in unserer extrem materiell   eingestellten muss-ich-kaufen Welt von Gehaltsscheck zu Gehaltsscheck zu leben,   in der sich viele in den Abgrund der Schulden stürzen und sich nie wieder   erholen, hat sich dramatisch verändert. Aber ich muss trotzdem das Spiel des   Geldes dieser Existenz hier spielen, bis es dieses Mal wahrscheinlich der Grund   für mein Ableben ist.    </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   &nbsp;&nbsp;&nbsp; Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Zu einem sehr hohen Grad. Ich konnte   sehen, fühlen und verstehen, wie ich es noch nie in dieser Geist-Ebene erlebt   hatte. Sicht war jenseits von “klar”. Ich konnte so tief in das Universum sehen,   dass es überwältigend war. Sogar in meinem Zustand dort. Die Farben und die   überragende Helligkeit bestanden aus Farbtönen und Kräften, die ich hier zum   Großteil nie gesehen hatte. Es war alles von einer anderen Substanz.   Verschiedene Geschwindigkeiten von Schwingungen. Tiefenwahrnehmung schien auf   jener Seite des Zauns grenzenlos zu sein. Alles arbeitete in herrlicher Weise   und zum Wohle aller Dinge zusammen. Die Menschen hier lassen sich für den   Großteil ihres bewussten Lebens vom Wettrennen, in der kommerziellen Maschine   arbeiten zu müssen, gefangen nehmen - mit sehr wenig übriger Zeit oder Energie   für wahres Vergnügen. Objekte dort beinhalteten sowohl Eigenschaften von   Transparenz als auch Festigkeit. Obwohl das was dort am besten sichtbar war die   ätherischen und spirituellen Komponenten im Vordergrund waren. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden? &nbsp;&nbsp; Ja   &nbsp;&nbsp;
  Alle meine Sinne. Gehör, Gefühl, Sicht, Tastsinn, Denken und andere Fähigkeiten   von denen ich nicht einmal wusste, dass ich sie hatte, waren von so großer   Präzision, es war als wäre man eine komplett andere Kreatur. Was ich im   Wesentlichen auch war. Ich konnte auch etwas hören, das sich wie der Herzschlag   des Universums anhörte. Alle meine Sinne waren weit jenseits dessen, mit dem ich   und jeder andere auf diesem Planeten sich in menschlichen Körpern herumschlagen.     </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich   an einem anderen Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch? &nbsp;&nbsp; Nein   &nbsp; </o:p>

  Mein Eintritt in dieses außerordentlich   mächtige Reich war unmittelbar und unerwartet herrlich. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp; Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Von Planeten und Sternen, bis hin zu drei   menschlichen Lebensformen. Alles vermittelte Freude, Zufriedenheit und eine   demütige Ehrfurcht davor am Bewusstsein zu sein und die Schöpfung in Bewegung   mitzuerleben. Die menschlichen Lebensformen hatten mir ebenfalls viel zu   erzählen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp;&nbsp; Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben? &nbsp;&nbsp; Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja &nbsp; </o:p>

  Die Farben und Intensität des Lichtes   waren sehr extrem. Ich kann die Leute verstehen, die sagen sie sahen ein   kraftvolles weißes Licht. Aber es waren unendlich viele Farbtöne. Und ihre Kraft   war jenseits von hyperstark. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten? &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp;&nbsp; Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während   der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; </o:p>

  Außerordentliche Freude und Leidenschaft   zu existieren und in der Lage zu sein diese Ebenen der Existenz zu erleben.   Vollständige Erfüllung, Frieden und Liebe. Mit einem Antrieb zu existieren, der   das tägliche einfach zur Arbeit gehen weit übersteigt. Oder den amerikanischen   Traum zu verfolgen. Das ist meiner Meinung nach reine Gehirnwäsche der Eliten   und von der allmächtigen Geldmaschine gesteuert. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp; &nbsp;Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Alles über   das Universum &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle  &nbsp; &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Auf jeden Fall. Ich hatte sogar flüchtige   Einblicke in längst vergangene Leben. Ich durchlief sogar so eine Art   Wiedergeburt. Von den Gefühlen eines Babys weitergehend. Ich versuche immer noch   mein physisches Alter einzuholen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Szenen aus der Zukunft der Welt &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Nicht weniger, als dass unsere Welt von   üblen und dunklen Mächten verzehrt wird, die eben in diesem Augenblick versuchen   komplette Kontrolle über all unsere Leben zu erlangen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr? &nbsp;&nbsp; Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt &nbsp; </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung? &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;Unsicher &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich hatte paranormale/metaphysische   Aktivitäten erforscht, die im meinem Leben geschahen, seit ich ungefähr 10 Jahre   alt war. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert? &nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;Nein   &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich habe nichts von den religiösen   Strukturen geglaubt, die ich studiert habe. Ich stellte fest, dass die   Glaubensvorstellungen die für mich am meisten Sinn ergeben, die von   Amerikanischen Ureinwohnern sind. Was für wunderbare Völker das nur sind. Und   was für entsetzliche Grausamkeiten und Gefangenschaft meine Vorfahren ihnen   gebracht haben. Bis zum heutigen Tag! </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Liberal &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich betrachte das Universum und all seine   Schichten an Existenzebenen und Bewusstsein, inklusive alles was sie enthalten,   als etwas, das ich die Gott-Faktor-Schöpfung nenne. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp; &nbsp;&nbsp;Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich habe nichts von den religiösen   Strukturen geglaubt, die ich studiert habe. Ich stellte fest, dass die   Glaubensvorstellungen die für mich am meisten Sinn ergeben, die von   Amerikanischen Ureinwohnern sind. Was für wunderbare Völker das nur sind. Und   was für entsetzliche Grausamkeiten und Gefangenschaft meine Vorfahren ihnen   gebracht haben. Bis zum heutigen Tag! </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete: &nbsp;&nbsp; Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   Wesen? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp;Ja   &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Das Wissen, das ich erlangte ist etwas   sehr Besonderes für mich. Es ist etwas, dass ich gerne mich anderen teilen   möchte. Wir haben alle das Recht diese Dinge zu wissen. Aber die herrschenden   Kräfte, die an der Macht sind, wollen nicht, dass wir es wissen. Diese Bank-Eliten   werden uns alle versklaven, wenn es nach ihnen geht.
  Widerstand bildet sich durch diejenigen die aus der Trance erwachen in die uns   die Oberherren durch Schulen, Fernsehen und Filme geführt haben. Und so viele   Generationen zur Unterwürfigkeit manipuliert haben. Nun stehen Menschen weltweit   für ihre Freiheit ein, die dieses bösartige Kartell mit jedem Gesetz das sie   verabschieden von uns nimmt. Oder sie beginnen einen Krieg. Oder sie inszenieren   falsche Krisen/Notlagen und erzählen uns, dass sie der Retter sind, der das   Problem beseitigen kann, das sie selbst kreiert haben. Das wird bald jedem   bewusstwerden. Wahrscheinlich aller spätestens nächstes Jahr. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich habe meine vierundzwanzigjährige Ehe   deswegen verloren, und wegen meiner eigenen Dummheit. Obwohl dieser Vorfall   viele Jahre bevor ich meine zukünftige Frau traf stattfand. Es war die Ursache   dafür, dass die Beziehung in die Brüche ging. Ihre orthodoxen, religiösen   Ansichten verurteilten meine Reise als Machwerk des Teufels. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Nach der NTE: &nbsp; </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Alles was mir dort draußen mitgeteilt   wurde geschah durch Gedanken und Gefühle. Ich konnte den gesendeten Gedanken   sehen, fühlen und für einen Moment er sein. Eine großartige Art der   Kommunikation, es schien weit über Telepathie hinaus zu gehen. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;Nein   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Nur einen wachsenden Kummer für die Lage   in der wir uns befinden. Was um uns herum passiert, ist sehr traurig mit   anzusehen. Das Biest, dass all unsere Freiheiten angreift, wird von den   ultimativ reichen und mächtigen Menschen hier instrumentalisiert. Das sollte für   jeden inzwischen offensichtlich sein.
  Ich hatte viele paranormale Erfahrungen in meinem Leben vor dem Unfall. Ich habe   das Gefühl, dass diese Lektionen halfen mich darauf vorzubereiten was ich später   erlebte.    </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile   Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Alles. Wenn ich darauf zurückblicke warum,   wann und wie diese Lektion sich ereignete, dann ergibt alles einen Sinn für mich.   Von den Grundlagen bis zu den fortgeschrittenen Konzepten. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
  Dieses Erlebnis ja. Die vorherigen nur ein paar wenigen Leuten. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Ich hatte davon gehört. Ich wusste nicht,   dass ich einmal eine erleben würde. Als ich aufwuchs, empfand ich es als meine   wichtigste Aufgabe mehr über das große Unbekannt herauszufinden. Und es war eine   sehr interessante Lernerfahrung, die sich bis heute fortsetzt. Ich habe   Kommunikationswege mit der anderen Seite tiefgehend erforscht. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Erfahrung war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Unglaublich. Ich fühle immer noch so   darüber. Und ich habe herausgefunden, dass sehr wenig Leute überhaupt Interesse   an dem zeigten, was in meiner Geschichte offenbart wurde. Ich weiß nun, dass ich   die Welt und das Universum sehr anders gesehen habe, wie die meisten anderen   Menschen mit denen ich korrespondiert habe. Die meisten erzählen mir, dass ich   nur meinen Kopf zu hart angeschlagen habe. Und wortwörtlich Sterne gesehen habe. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Erfahrung   war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Für mich wirkt es sehr viel realer als   die Realität, die uns hier von autoritären Personen aufgezwungen wird, die in   punkto Job eine höhere Position haben. Doch ich sehne mich danach nach Hause   zurück zu kehren. Auf der anderen Seite habe ich mich zu diesem Leben   verpflichtet, um der Erde und der Menschheit, soweit möglich, zu helfen. Wissen   ist die wahrhaftigste Macht. Es ist ein Reichtum in sich selbst. Reichtümer in   Form von Geld sind wertlos. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Nein &nbsp;&nbsp; </o:p>

  Nur eine kontinuierliche Osmose die   zwischen meinem Körper und meiner Seele stattfindet. Weißt du, sie hat mich   nicht vollständig zurückbegleiten. In ihrer Essenz schon. Sie ist eine ganz   andere Art von Wesen in sich selbst, mit ihren eigenen Wünschen zu leben und zu   verstehen. Wir können durch all dies für eine relativ kurze Zeit   zusammenarbeiten. Im Gegensatz zur Ewigkeit. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend   Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Wir treten in einen Zeitabschnitt ein, in   dem es einen Showdown zwischen Gut und Böse gibt, wie es schon immer der Fall   war hier auf dem Planeten Erde. Mensch gegen Mensch. Diese Tradition muss auf   irgendeinem Weg zu einem Ende gelangen.
  Ich lernet, dass der Gott-Faktor drei Arten von Energieladung enthält. Eine Ader   der Liebe. Eine Ader aus Hass. Und eine neutrale Ader. Der Hass versucht alles   zu verzehren. Sich selbst eingeschlossen. Liebe wirkt ausgleichend und heilt und   übersteigt die Macht des Hasses. Die neutrale Ader sitzt einfach in der Mitte   und lässt die anderen ihr Werk verrichten. Vergiss nicht, Positiv, Negativ und   Neutral sind die Energieladungen, die uns umgeben. Und es liegt an dir, für   welche Seite du dich entscheidest. </o:p>

    &nbsp;</o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </o:p>

  Mir fällt nichts weiter ein. Aber lassen   Sie mich Ihnen bitte für die wundervolle Gelegenheit danken, die sie Menschen   wie mir, die solche Erfahrungen hatten, ermöglichen, damit wir frei mit allen   Interessierten teilen können, was wir gesehen haben. Gott segne Sie und alle   Menschen.
  http://www.libertyjams.com </o:p>

    &nbsp;</o:p>

&nbsp;</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/gregg_s_nde_3049.htm