{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_h_nte.htm","mytitle":"Scott H NTE 16033","mylang":"de"}
          	Scott H NTE 16033                                	            		

Scott H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Scott Hobbs, Nahtoderfahrung,   Aufzeichnung des Gesprächs.
  
  Damals konnte ich nicht mehr dazu sagen. Zunächst weil da all diese Ärzte waren,   die mich testeten, um zu sehen ob meine grundlegenden Fähigkeiten noch vorhanden   waren (z.B., was zeigt dieses Bild, es zeigt einen Apfel). Ich hatte das Gefühl,   wenn ich ihnen von meinen Erfahrungen berichten würde während sie dieses Tests   machten, dann würden sie sofort denken, dass ich verrückt sei und sie mich am   Ende “gebrochen” hatte, mich irgendwie beschädigt hatten, und ich wollte der   Erfahrung nicht entziehen was sie war, sie war das einzig Wahre, keine   Fehlzündungen meines Gehirns. Also sagte ich allen, dass ich mich an nichts mehr   erinnern konnte, was schwer war, weil es etwas ist, von dem du wünschst jeder   könnte es wissen und verstehen, denn wenn das der Fall wäre würden die Menschen   die Wahrheit kennen. Ich fragte meinen Vater, ob er sich erinnerte wann der   Zweite Weltkrieg geendet hatte. Er war damals nur ein Junge aber er sagte: “Oh   ja, jeder ließ seine Hupen dröhnen und tanzte in den Straßen.”    </o:p>

  Und ich fragte: “War es so etwas, das man   einfach in der Luft spüren konnte?” Und er sagte: “Oh ja, es gab seitdem nichts   Vergleichbares mehr und es wird wahrscheinlich auf nie wieder etwas geben, denn   zu jener Zeit war die ganze Welt froh, dass es vorüber war.” Und ich sagte zu   ihm: “Naja, Papa, wenn die Leute wüssten was ich weiß, erlebt hätten was ich   erlebt habe, dann würde genau das jetzt passieren. Die Menschen wären so   leichten Herzens und glücklich, weil sie sich über nichts mehr jemals wieder   Sorgen machen müssten. Besser kann ich es nicht beschreiben.” Sie können also   verstehen warum ich mich danach sehne, dass jeder Mensch es wirklich WEISS und   nicht irgendetwas im Hinterkopf hat, wie “naja, es muss die Narkose gewesen sein,   es müssen die Medikamente gewesen sein.” Es ist menschlich so zu denken.   Unglücklicherweise wurden wir dazu konditioniert so zu denken. Meine Eltern   waren also die Ersten denen es ich tatsächlich erzählte. </o:p>

     </o:p>

  Ich erzählte es meiner Frau nicht, weil   ich es ihr erst sagen wollte, wenn ich das Gefühl hatte, dass es der richtige   Zeitpunkt dafür war. Ich wollte zuerst gesund werden und ich wollte nicht, dass   sie sich Sorgen machte, denn sie hatte auch so schon genug über was sie sich   sorgte. Nachdem ich aus dem Krankenhaus kam, ging ich zurück nach Michigan, um   bei meinen Eltern zu bleiben, weil sie dort Spezialisten hatten, die an meiner   liken Seite arbeiten konnte. Meine Eltern waren die ersten Menschen, denen ich   es erzählte, weil ich wusste, dass sie intelligente Menschen waren und weil sie   mich gut genug kannten, um zu wissen, dass ich mir das nicht alles nur ausdachte.   Nachdem ich es ihnen erzählt hatte, wurde es leichter es auch anderen Leute zu   erzählen. Ich dachte mir, naja, wenn ich es jemandem erzähle und sie glauben mir   nicht, dann kann ich nichts weiter tun. Ich fühle mich schlecht für sie, weil   ich ihnen ein Geschenk anbiete, aber ich dachte mir, alles was ich tun kann, ist   es Leuten zu erzählen und was sie damit machen liegt an ihnen. </o:p>

     </o:p>

  Eins: </o:p>

  Das erste Erlebnis: Wir hatten einen   Manx-Kater, ein kleiner schwarzer Kerl. Chris machte einmal eine schwere Zeit in   der Arbeit durch und beschloss, dass es ihr ein besseres Gefühl geben würde   Tiere um sich zu haben und sie könnte ihnen Liebe geben, also ging sie rüber zum   örtlichen Tierheim – aber da sie die Menschenrechtsgesellschaft in Person ist –   hat sie natürlich eines Tages gleich zwei mit nach Hause gebracht. Der Kater war   krank, er hatte Probleme mit den oberen Atemwegen und wir fanden heraus, dass er   noch ein anderes Problem hatte – weil er ein Manx war und einen kleinen Stummel   als Schwanz hatte, hatten sich nicht alle Nerven drum herum richtig entwickelt   und er hatte Schwierigkeiten auf die Toilette zu gehen. Ich schätze das ist ein   verbreitetes Problem – wir hatten davon noch nie gehört, aber er hatte Probleme   insofern, dass er Verstopfung bekam und wir mussten ihn zum Arzt bringen, und   Sie können sich vorstellen welche Schmerzen der arme kleine Kerl hatte. Wir   fanden heraus, dass wir ihm für den Rest seines Lebens zweimal täglich   Medikamente geben mussten damit er sich erleichtern konnte. Und Sie können sich   vorstellen wie schwer es ist einem Tier Medikamente zu geben, besonders einer   Katze, und man fühlt sich schrecklich, weil man ihn einfangen muss und darum   kämpfen muss, es in sein Maul zu bringen. Und die arme Chris war wie ein   tapferer Soldat; sie hat getan was getan werden musste. </o:p>

     </o:p>

  Aber dieser Kater, er hatte einfach   irgendetwas an sich – er war so liebevoll und so zutraulich, wir haben ihn   einfach geliebt. Auch wenn ich für einen Termin spät dran war oder so, meist   verließ ich das Haus im Sprint – immer wenn ich Bear sah als ich aus der Tür   rannte, sogar wenn ich für einen Flug spät dran war, hielt ich immer an und   sagte mit aufgeregter Stimme “Beaaaaaaaaaarrrrrrrr”, weil wir es immer so zu ihm   sagten um ihn fröhlich und aufgeregt zu stimmen, und ich hob ihn immer auf und   hielt ihn eine Weile bevor ich ging. So war es nun mal. Die Medizin war hart,   weil es ihm davon oft schlecht ging. Er hatte entweder Verstopfung oder   Durchfall von der Medizin. Chris versuchte es so gut sie konnte in Schach zu   halten und tat mehr als die meisten tun würden aber unglücklicherweise hatte er   eine Woche vor meiner Operation wieder Verstopfung und der Tierarzt sagte es   wäre eine fortschreitende Sache und dass die Medizin vielleicht nicht wirkte und   dass wir ihn vielleicht einschläfern lassen sollten. Wir wollten nicht, dass er   leidet aber es war eine schwere Entscheidung. Also mein erstes Erlebnis war,   dass ich mit Bear zusammen sein konnte. </o:p>

     </o:p>

  Man denkt man hat einen Körper, weil man   “über” allem steht. Vom Ausblick den ich hatte, konnte ich sicher den   Operationstisch erkennen, mit meinem Kopf nach rechts gedreht und dann sah ich   an meinem rechten Arm hinunter und sah gerade so hinunter, an meinem Arm vorbei,   ungefähr fünfzehn Fuß weit auf einen weißen Boden, und die Wände waren weiß mit   weißen Fliesen, also könnte es der Operationssaal gewesen sein. Ich sah gerade   so in diese Richtung und plötzlich erschien Bear und lief auf dem Boden auf mich   zu. Alles an ihm war typisch Bear. Wir nannten ihn Bear, weil er schwarz war und   einen kleinen Stummelschwanz hatte und er hatte so ein Stolzieren in seinem   Schritt, wie ein Bär. Er sah zu mir hinauf als er mir entgegenlief und unsere   Blicke trafen sich. Es war als wüsste ich – ich will nicht sagen, ich wusste war   er dachte – aber es war sehr beruhigend, ein beruhigendes Gefühl. </o:p>

  Es ging ein Licht von ihm aus und   strahlte um ihn herum, es war wie ein warmes orange-artiges gelbes Licht das von   ihm ausging. Und ich fing an zu sagen, ich wollte sagen, ich fühlte ihn meiner   Brust wie ich sagen wollte: “Beaaaaaaaarrrrrrrr”, als eine Stimme zu mir sprach   die sagte: “Lass Bear in Frieden, Scott.” Und ich lies Bear auf mich zu laufen   und die Stimme sagte mir: “Sieh ihn dir an. Er ist perfekt.” Dann gab es wieder   eine Pause und dann sagte es: “Bear braucht dich nicht mehr, Scott.” Ich weiß es   hört sich irgendwie traurig an aber ich fühlte mich so gut, weil ich Bear fühlen   konnte, ich konnte fühlen, dass er großartig war und ich konnte es sehen und ich   wusste was es bedeutete, also war es so angenehm, so unglaublich und ich war so   erleichtert es zu wissen. Es gab Bear immer noch. Er lebte. Die Botschaft die   ich bekam, war die Antwort auf die Fragen die jeder der jemals ein Haustier   hatte, ob in der Kindheit oder egal wann, immer wissen wollte. Sie haben eine   Verbindung, nicht nur im Leben wo man eine Verbindung fühlt, eine Liebe. Ich   habe es immer so empfunden. Wissen Sie, es gibt Religionen die glauben, dass   Tiefe nicht in den Himmel kommen, weil sie keine Seele haben, aber ich weiß es   besser. </o:p>

     </o:p>

  **KOMMENTAR: Ich glaube nicht, dass wir   im Vergleich zu Katzen oder Hunden so etwas Besonderes sind.**
  Es geht weit darüber hinaus. Ein Herr fragte mich einmal, “denkst du Gott weiß   dies oder das?” Gott weiß, wenn dein Rasen zu trocken ist. Wenn das Gras zu lang   ist. Es gibt kein Insekt das zu klein oder unbedeutend wäre um nicht beachtet zu   werden. Das ist für mich und jeden anderen eine sehr schwer zu verstehende   Sache. Wie kann ein Wesen auf so eine Weise und zu jeder Zeit mit Allem in   Verbindungen stehen? Trillionen von Dingen geschehen allein auf der Erde,   geschweige denn im ganzen Universum. Man denke nur an alles was vor sich geht –   die Insekten, die Tiere, die Meerestiere, aber dennoch gibt es keinen Moment in   dem Er von irgendeinem von uns seinen Blick abwendet. Es ist schwer das alles zu   erfassen aber durch mein Erlebnis wurde mir mitgeteilt, dass es so ist. </o:p>

  Als die letzten Worte “Schau ihn an. Er   ist perfekt”, gesprochen wurden, verschwand Bear einfach langsam während er auf   mich zulief. Nicht plötzlich – er driftete einfach dahin, verblasste. Aber ich   hatte so ein großartiges Gefühl der Geborgenheit. So als könnte ich jetzt   weitergehen, wissend, nicht hinterfragend, dass es Bear – und im Endeffekt allen   Tiere – gut geht. </o:p>

  
  ** KOMMENTAR: Tauchte Bear auf und verschwand dann und ging weg? Hast du eine   Ahnung woher er kam und wohin er ging?** </o:p>

     </o:p>

  Seine Erscheinung war für mich gedacht,   als ein Hinweis. Der richtige Bear lebt als eine Form wie wir alle - unser   wahres Selbst. Sie sehen mich an, aber was Sie sehen ist nicht das wahre Ich.   Das wahre Ich – stellen Sie sich einen kleinen Windhauch oder Dunst oder Nebel   vor, ein Atem Gottes, eine geistige Form, es gibt nicht wirklich etwas um es zu   beschreiben. Wenn Sie sich uns alle um ein Lagerfeuer vorstellen und Gott wäre   auch da. Wenn Sie auf das Lagerfeuer blicken, dann reicht Gott hinauf und nimmt   etwas von dem Rauch der nach oben zieht und lässt ihn los und er driftet Ihrem   Körper entgegen und Sie atmen ihn ein, das ist ihr Geist, ein tatsächlicher Teil   von Gott der in Ihnen ist. Dieser Rauch ist ein Teil von Ihnen und ein Teil des   Universums. Und das ist wie unsere Haustiere, es ist Teil der Vollkommenheit. Es   ist so viel größer und so viel einfacher und so viel komplexer als man es sich   vorstellen oder verstehen kann. </o:p>

     </o:p>

  Zwei: </o:p>

  Die Botschaft schien mehr für mich (persönlich)   zu sein. Ich war an diesem Ort, wo es bis auf ein wenig Dunst dunkel war. Zur   besseren Vorstellung, es ungefähr zehn Fuß weit weg von mir und umgab mich. Ein   Vorhang aus Dunst. Keine Wand. Ich sah hinauf; die Wand schien unendlich weiter   zu gehen. Und ganz plötzlich wusste ich, dass das was meine Seele, mein Geist   war, mich verließ und ich war immer noch in meinem Körper, meinem biologischen   Körper, und ich hatte dieses furchtbare Gefühl in der Magengegend, wie wenn   deine erste Liebe mit dir Schluss macht oder so, wissen Sie. Dieses üble Gefühl   von Verlust, wie das Gefühl einen alten Freund zu verlieren. Ich sah wie etwas –   was ich instinktiv als meine Seele erkannte – mich verließ und ich wollte nicht,   dass es mich verließ. Ich hatte ein schreckliches Gefühl, so wie man es in der   Magengrube bekommt. Ich wusste nicht wieviel Zeit verging, es gab kein   Zeitgefühl in keiner dieser Situationen. Es hätte zehn Sekunden oder zehn   Milliarden Jahre sein können. Dann plötzlich hörte ich dieses Lied spielen.   Später beschrieb ich meiner Frau dieses Lied. Ich sagte, “es gibt dieses Lied”.   Ich wusste nicht welches es war, ich erinnerte mich glasklar daran, als wäre es   erst vor ein paar Minuten passiert. Ich kann mich bei dem Lieb eigentlich nur   daran erinnern, dass es im Radio kam als ich und einige Freunde in den späten   80ern in Hollywood gefeiert haben und die Berge hinaufgefahren sind und damals   dachte ich “Oh, das ist ein ziemlich cooler Song.” Aber das wars auch schon. Ich   kannte weder den Titel, noch den Interpreten und ich hörte es nie wieder. Ich   erzählte ihr einige Wörter aus dem Songtext und sie fand es und sagte mir was es   war. Es war ein Lied von Paul Young mit dem Titel “Come Back and Stay”. Und wenn   Sie es jemals hören, dann hören sie welche Verbindung es dazu hat, wie meine   Seele mich verließ und meinem Widerwillen, dass es passiert. Das Lied passt   gespenstisch perfekt dazu. Ich weiß nicht wieviel Zeit verging.    </o:p>

  Ein anderes Lied spielte. Alles was ich   weiß, ist dass es ein wunderschönes Lied war und ich dachte ich hätte es   irgendwo schon einmal gehört, vielleicht einmal, vielleicht zweimal, aber ich   wusste, dass es ein neueres Lied war, und wieder erzählte ich meiner Frau die   Worte an die ich mich erinnern konnte und sie recherchierte es und es war   “Calling All Your Angels” von einer Gruppe namens Train. Und wieder passte es   perfekt und der Liedtext war eine Botschaft für mich, weil ich, wie jeder, im   Laufe meines Lebens intuitiv gewusst habe, dass es einen Gott gab. Wenn man   älter wird, wie ein Teenager, kann man zynisch werden und herumsitzen und sich   wundern, “Wenn es einen Gott gibt, warum dies oder warum das.” Warum hat er   Hitler zugelassen? Die Liste geht immer weiter. Aber dieses Lied, diese   Botschaft, passte genau zu mir. </o:p>

     </o:p>

  Drei: </o:p>

  Dieses Erlebnis, so empfand ich, war für   die Welt gedacht. Es war nicht ausschließlich für mich, nur ein Milliardstel   dieses Erlebnisses wäre genug gewesen um mich für den Rest meines Lebens und   mehr zu erfüllen. Es wurde während dieses Erlebnisses so viel gegeben, dass ich   wusste, dass es für jeden in dieser Welt gedacht war der es hören will. Es wurde   mir gegeben damit ich so viele Menschen wie möglich damit berühren kann. Das   Schwierige ist einen Weg zu finden es wahrhaft zu beschreiben, weil wir durch   unseren Wortschatz so beschränkt sind. Das Problem scheint zu sein, dass unsere   Sprache erfunden und auf der Basis begründet wurde, in der Lage zu sein sich   gegenseitig dreidimensionale Dinge zu beschreiben. Dafür gab es eine   Notwendigkeit und das ist was daraus entstanden ist. Was wir hier haben ist   viele, viele, viele Dimensionen und faszinierende Wege aus denen das Universum   besteht. </o:p>

  Beim Besuch diese Art von Dinge zu   beschreiben, fehlen die passenden Worte, also muss ich manchmal den einfachen   Weg gehen und sagen “multipliziere es mit einer Milliarde”. Beim dritten   Erlebnis fand ich mich an einem Ort wieder; es war nicht der Tunnel von dem man   immer hört, mit dem Licht am Ende des Tunnels. Wo ich war gab es wieder einen   Dunst um mich herum. Ich nenne es einen Dunst, weil es dicker war als Nebel und   ich konnte winzige Wassertropfen sehen, wie ein Vorhang aus Dunst, aber ich   konnte hindurchsehen und darüber hinaus hatte ich einen kompletten Ausblick auf   etwas was ich als das gesamte Universum auf einmal erkannte. Ich wusste was es   ist, weil ich dieses IST zur selben Zeit erlebte, ich war allem Wissen und aller   Bedeutung des Universums ausgesetzt. Man hört Leute immer sagen, sie hatten   keine Fragen über irgendetwas und das ist so weil man absolut alles weiß. Man   hat keine Fragen, weil man all dieses Wissen bekommt, eine Art von Wissen die   man nur von Gott erwartet zu besitzen. Und das Licht war bei mir. Es war in   diesem Vorhang von Dunst ungefähr auf Kopfhöhe und es war keine Art von Licht   die blendet. Es strahlte eine warme Energie aus. Es war eine Kombination aus   weiß/gelb/orange und es hatte eine Wärme, Liebe, eine Art Liebe, die ich nie   erlebt hatte. Die meisten Menschen wären nie in der Lage diesen Grad an Liebe zu   erfassen. Eine vollständige, allumfassende, bedingungslose Liebe. Das   Bewusstsein, dass Gott diese Vergebung für uns hat, kann ich gar nicht   beschreiben. Es haut mich mich zum heutigen Tag um. Ich habe versucht diesem   Grad Liebe ein Maß zu geben, aber es ist einfach nicht möglich. </o:p>

     </o:p>

  ** KOMMENTAR: Gott vergibt uns also   unsere Fehler?** </o:p>

     </o:p>

  Oh, ja. Wenn ich höre wie Leute Gott als   einen strafenden, rächenden Gott beschreiben, will ich es ihnen immer sagen aber   ich weiß ich kann es nicht. Man kann viele Leute abschrecken, wenn man sich   gegen das stellt was sie sagen. Ich war seit meinem Erlebnis nie mehr so   konfrontativ. Vor meinem Erlebnis hätte ich mich überschlagen sie   zurechtzuweisen, aber -    </o:p>

  [Ende Band Seite 1] </o:p>

     </o:p>

  Ich war in der Gegenwart dieses Lichts   und ich hatte vorher gehört wie Leute es als so hell beschreiben, dass es sich   grell und blendend anfühlte. Es fühlte sich gut an, aber es blendete nicht. Aber   ich fühlte eine Präsenz und ich wusste, dass alles was ich erlebte von diesem   Licht ausging. Wenn ich über das Universum blickte, wusste ich innerlich, dass   es das Universum war und es sah wie eine Nacht voller Sterne aus, aber ich   wusste intuitiv, dass es nicht einzelne Sterne waren, sondern ganze Galaxien,   Millionen von ihnen. Sie sahen wie Sterne aus, weil es so viele von ihnen gab   und wegen der Unendlichkeit des Universums. Ich war vollständig mit dem gesamten   Universum verbunden, auf eine Weise verbunden, die schwer zu beschreiben ist,   aber der beste Vergleich wäre: Wenn du ein Wassertropfen in einer Pipette wärst   und du aus der Pipette fallen würdest, dann würde dieser Wassertropfen zum Ozean   und der Ozean wäre du. Es gibt keine Möglichkeit dich vom Ozean zu trennen. Ihr   seid miteinander verbunden. Ich erlebte wie großartig und wundervoll und perfekt   alles ist. Wie alles einen Grund hat. Es steckt Gutes in Allem und es gibt einen   Grund dafür. Wenn Sie mich vor meinem Erlebnis gefragt hätten, “wenn ich an   dieser Welt etwas ändern könnte, was wäre es?”, dann hätte ich tagelang   herumplappern können, natürlich wusste ich was das Beste war. Aber jetzt wo ich   das Wissen aus meinem Erlebnis habe, würde ich überhaupt nichts ändern. Ich   würde kein Leiden ändern, sei es meins oder das von anderen. Ich erkannte, dass   es einen sehr bewussten und direkten Grund für alles gibt. Das Universum kann   auf keinste Weise verbessert werden. Trotz all seiner vermeintlichen   Unvollkommenheiten ist es ein perfektes System. Unser “biologische Selbst”,   unsere fleischlichen Körper sehen dies nicht, aber der spirituelle Teil in uns   tut es.    </o:p>

     </o:p>

  **KOMMENTAR: Die Bibel sagt was vom   Fleisch geboren wird … was vom Geist geboren wird.** </o:p>

     </o:p>

  Ich habe mich schon immer als spirituelle   Person gesehen aber ich war nie in irgendeine Religion involviert. Was mich   erstaunt, ist wieviel von der Bibel als Basis für das Verständnis Gottes richtig   ist. Ich fand keinen Konflikt zwischen der Bibel und meiner Nahtoderfahrung.   Stattdessen half sie mir von meiner Erfahrung besser zu profitieren indem sie   ihr zusätzliche Bedeutung gab. Es war so eine Erleichterung und ein gutes Gefühl   zu wissen, dass etwas das die Menschheit auf so einen hohen Podest stellt   wirklich bedeutungsvoll ist.    </o:p>

     </o:p>

  Ich habe einen Teil meiner Erfahrung   übersprungen. Während ich eine Aussicht über das gesamte Universum hatte, war   ich auch allem Wissen des Universums ausgesetzt. Ich wusste instinktiv, dass das   Universum unendlich ist. Es geht ewig weiter. Ich sah keinen Anfang und kein   Ende des Universums, weil es keinen Anfang und kein Ende gibt. Es ging   sicherlich weit über das hinaus, was ich verstehen konnte. Es ist so groß und so   perfekt und doch sind wir in der Lage so mit ihm verbunden zu sein, dass wir das   Universum sind und es ist wir. Und wir haben einen Gott der dieses Universum   erschaffen hat, das absolut perfekt ist.    </o:p>

  Eine Sache über die ich nachgegrübelt   habe, ist die uralte Debatte über Evolution oder Schöpfung, aber es ist   eigentlich ganz einfach. Das meinte ich als ich sagte, alles ist unglaublich   simpel, aber nichtsdestotrotz versucht die Menschheit aus irgendeinem Grund   alles zu verkomplizieren. Vielleicht sind wir noch nicht genug involviert, aber   es ist eigentlich nicht schwer zu verstehen, dass Gott die Evolution erschaffen   hat, also hat man deshalb beides. An irgendeinem Punkt treffen sich Wissenschaft   und Religion. Wenn alle Menschen der Erde erleben könnten, was ich erlebt habe,   würde man ein Leuchten von der Erde ausstrahlen sehen, vor Freude. Sie würden   die Wahrheit wissen. </o:p>

     </o:p>

  ** KOMMENTAR: Ist es schwer für dich   zurückzukommen und in diesem Körper zu sein? Wärst du lieber “im Licht”?** </o:p>

     </o:p>

  Vielen Leuten ging es so, aber mir nicht,   Ich wusste, dass ich definitiv aus einem Grund hier bin. Ich will nicht einmal   mit diesem Grund, was auch immer es sein mag, herumspielen indem ich mich nach   dieser Erfahrung sehne. Wenn du weißt, dass du die Ewigkeit in so einem Zustand   verbringen wirst. Jemand fragte mich, “wäre es nicht langweilig wenn alles   perfekt ist?” Sie wären erstaunt von der Schönheit und dem endlosen Strom des   Staunens. Wir sind so geerdet in unseren Körpern, dass wir nicht einmal auf dem   Gedanken kämen wir könnten das erleben. </o:p>     [Ende Band   Seite zwei]

     

[1] https://www.nderf.org/German/scott_h_nte.htm