{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rosa_d_nte.htm","mytitle":"Rosa D NTE 5104","mylang":"de"}
          	Rosa D NTE 5104                                	            		

Rosa D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war für die Operation an einer aufsteigenden Blinddarmentzündung eingewiesen worden, was heißt, daß der Blinddarm zwischen den Nieren und der Leber steckte und sehr schwer auf einem Bildschirm zu sehen war. Die OP war für 45 min. vorgesehen, aber sie dauerte dann dreieinhalb Stunden. Als sie mich narkotisierten, kam ich aus meinem Körper heraus und schwebte gegen die Ecke der Decke des OP-Raums. Ich bemerkte, daß etwas passierte – sie waren verwirrt, speziell der Anästhesist. Dann sah ich den Raum als eine Glasbox und ich konnte meine Verwandten außen sehen. Als ich mich umdrehte, dorthin wo mein Körper war, sah ich meinen Großvater mütterlicherseits an meiner linken Seite (er war drei Jahre vor meiner Geburt verstorben), und zu meiner rechten war mein Taufpate (er starb, als ich acht Jahre alt war). Sie nahmen mich bei den Händen. Rund um sie herum war ein sehr schönes, blaues Licht und ich spürte die Wärme in ihren Händen. Dann ober meinem Kopf, erschien ein Tunnel. Viele Wesen waren dort und ich spürte ihre Freude, mich zu sehen. Mein Großvater und mein Taufpate sagten mir, daß ich stark sein müsse, weil es jetzt noch nicht meine Zeit wäre, und ich mich nicht ihnen anschließen könne. Ich kann mich erinnern, daß meine Sinne intensiv waren, ich konnte besser hören, als je zuvor. Dort war ein Friede, der nicht beschrieben werden kann – und meine Sehnsucht zu bleiben war unermesslich. Am nächsten Tag, als ich wieder hierher zurückgekommen war, erzähle ich jedem davon. Manche meiner Verwandten konnten es nicht glauben. Das war, als ich herausfand, daß ich für einige Minuten klinisch tot gewesen war.

  Seit dieser Erfahrung, ist mein Leben ganz anders geworden. Ich habe Visionen, Verbindungen mit der Jungfrau, mit Jesus und mit Wesen, die ich niemals sonst gesehen hätte. Ich habe Träume mit Vorahnungen, die die Welt betreffen. Ich kann sehen, was mit ernsthaft erkrankten Menschen los ist, wielange sie noch zu leben haben, oder ob sie gerettet werden können. Ich bin hellsichtig, was das höchst Wichtige ist – ich spüre, daß es mein Geschenk und mein Kreuz ist. Was ich gelernt habe ist, daß das Leben sehr kurz ist, aber wir sollten den Tod nicht fürchten – wir sollten beten, versuchen recht zu handeln, und alles lieben, was lebendig ist. Ich habe mich entschieden, mein Leben langsam und mit Achtsamkeit zu leben. Ich kann versprechen, daß es dort oben fabelhaft ist – aber hier unten hat es auch seinen Charme.  Küsse.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   24. Mai 1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, die ganze Zeit hindurch    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Durchgehend    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit vergeht dort langsam. Tatsächlich kann man sagen, daß Zeit überhaupt nicht vorhanden ist.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, dort waren leuchtende Farben und blendendes Licht, aber sie taten mir nicht in den Augen weh. Ich konnte alles mit Klarheit und in einigen Fällen mit einer weichen Vernebelung, sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, aber meine Ohren hörten mit großer Klarheit.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich sah ein Tunnel, am Anfang, aber ich betrat es nicht. Es war nicht erlaubt.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, sie (sagten) ich solle stark sein, weil ich hier bleiben müsse.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich sah mehrere. Das Eine, daß am meisten auffallend war, war das Licht im Tunnel und das Licht, das meine Lieben umgab.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Absoluter Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Geschehnisse rundum in der Welt – das Meiste kürzlich in einer meiner vorhersehenden Träume, ich sah das Fukushima-Destaster fünf Monate bevor es geschah. Und ich weiß noch mehr.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, mein Gott hatt kein Gesicht, mein Gott ist Liebe und Licht. Der Rest von dem, was die Menschen über Gott sagen, ist von menschlichen Wesen erschaffen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, mein Gott hatt kein Gesicht, mein Gott ist Liebe und Licht. Der Rest von dem, was die Menschen über Gott sagen, ist von menschlichen Wesen erschaffen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich lernte und verstand, was es heißt, zu sterben und zurückzukommen – diese Erfahrungen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, manche Menschen haben sich von mir abgewandt, und viele näher zu mir. Und ich kann die verdorbenen Früchte vom Rest erkennen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, das Licht, daß von meinen Lieben ausgestrahlt wurde, und die Wärme ihrer Hände.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Hellsehen, vorhersehende Träume, Kommunikation mit verstorbenen Menschen und mit mystischen Wesen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Na gut, Ja, aber ich kann sie nicht erklären, weil sie bleiben jenseits von Worten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, Am Tag nach der OP. Wie waren erstaunt, und manche weinten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich sah sie als ein Geschenk an – so als ob jemand mir eine spezielle Gelegenheit gegeben hat, oder so, als ob ich ausgewählt wurde, aus irgend einem Grund – diese Erfahrung zu haben.  Und nur spürte ich seither, daß ich mich verändert habe, und mein Leben ist ziemlich anders.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich konnte bestätigen, daß Tod ein Schritt mehr in diesem Leben ist. Und ich denke, daß hier alles zu schnell durchlebt wird, also genieße ich jetzt alles langsamer.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    ETWAS UNERKLÄRLICHES UND ERSTAUNLICHES EXPLODIERTE INNERHALB MEINES SEINS!    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Alles ist ziemlich vollständig.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rosa_d_nte.htm