{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christopher_n_nte.htm","mytitle":"Christopher N NTE 5180","mylang":"de"}
          	Christopher N NTE 5180                                	            		

Christopher N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das geschah mit mir zur Zeit meines  Unfalls und die Erfahrung enthielt drei verschiedenen Teile.   

  Zuerst schwebte ich über mir selbst auf dem OP-Tisch und ich konnte die Ärzte  und Schwestern sehen, wie sie an mir arbeiteten. Es war eine kurze Erfahrung,  aber sehr lebendig.  

  Zweitens fand ich mich schwebend in einem dunklen Raum, mit hellen Wolken  überall im Hintergrund, mit Licht, das hinter den weißen Wolken hervorkam.  Meine Familienmitglieder waren dort. Dort war auch ein Team aus Ärzten, die in  einem perfekten Kreis rund mich mich herum standen. Ich glaube es war hier, wo  ich entschied, oder wo mir gesagt wurde, zurückzukommen – es wäre nicht meine  Zeit.   

  Drittens, in dieser habe ich geprüft, daß ich außerhalb meines Körpers war. Ich  war im Koma für 10 Tage und meine Schwester war im Raum und hielt meine Hand.  Ich war gegenüber im Raum bei der Türe und blickte auf sie. Ich könnte den  Hinterkopf sehen und dann würde sie sich zur Tür drehen und zu weinen beginnen.  Ich konnte sie perfekt sehen.   

  Als ich aus meinem  Koma kam, war eines der ersten Dinge, nach denen ich fragte, das „Warum weinst  du?“ und sie bestätigte, daß sie es nicht tat. Dann sagte ich ihr, daß ich sie quer  durch den Raum gesehen hätte. Als ich ihr das sagte, standen ihre Haare im  Nacken auf, wie sie mir später erzählte. Dann willigte sie ein, dass sie für  mich stark sein wollte, also hatte siesich von mir weggedreht im Bett, wegen  dem Versuch, mich wegzuhalten, damit ich nicht ihre Schwachheit sehen könne.  Ich erklärte, daß ich ober dem Gang gewesen wäre, außerhalb meines Körpers, und  als sie zu weinen begonnen habe, ich sie direkt vor mir gesehen hätte.   

  Diese letzte ist ein Beweis, meiner Meinung nach. Warum sonst, könnte ich sie  weinen gesehen haben?  

  Seit damals habe ich ein Buch über OBE’s gelesen und ich übe daran, sie  hervorzurufen. Ich kann jetzt von selbst aus  meinem Körper herauskommen.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03.04.1988    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung  ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich wurde  dreimal angeschossen, einmal in meinen Bauch, einmal in das rechte Bein, mit  dem Schuß in meine Femoral Arterie und der andere streifte mein linkes Bein. Es  war ungefähr 2h morgens, am Ostersonntag/Montag Morgen. Bedeutender Blutverlust  und ich starb im Krankenhaus auf dem OP-Tisch.     

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer  Erfahrung?     gemischt      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper  getrennt?    Ich  verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von  Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer  Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr  Bewusstheit und Wachheit als normal   wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der  Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Bin  nicht sicher, was du meinst, ich war die ganze Zeit klar, jederzeit.       

Schien die Zeit sich zu beschleunigen  oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb  stehen oder verlor jede Bedeutung. Als ich in dem dunklen Raum mit den weißen  Wolken war, war das irgendwo anders, nicht in dieser Zeit oder Raum. Es ist  schwer zu erklären.         

Hat  sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Unsicher. Es ist  schwer zu denken, wie meine Vision beeinflußt war. Aber in der Erfahrung mit  meiner Familie und den Ärzten, die rund um mich herum standen, schien es mehr  als ob ich in einem Feld von Licht und Dunkelheit war. Das Licht war sehr hell,  aber es störte meine Augen nicht, so wie im wachen Leben. Ich blinzelte auch  nicht direkt hinein, meine ich.     

Hat  sich Ihr Gehör auf  irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, nicht so sehr während der Erfahrungen,  die ich im Krankenhaus hatte, aber mehr in denjenigen, ich dich ich mich selbst  hineinbrachte. Es wurde lauter und lauten, direkt bevor ich bereit war mich zu  trennen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die  sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden  nachgeprüft         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder  durch einen Tunnel hindurch?    Nein      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)  oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, die meisten schienen  Familienmitglieder aus diesem Leben zu sein – es waren diejenigen, mit denen  ich vertraut war; und die anderen sahen aus wie Ärzte und Schwestern, alle in  weiß gekleidet.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder  fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht  deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches  Licht?      Ja, aber nicht nur ein Licht, es war gemischt mit Dunkelheit und  weißen Wolken. Das Licht war hinter den Wolken und ich war umgeben von all dem  Licht und den Wolken.           

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen  Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder  wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt       

Gott, Spiritualität  und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer  Erfahrung?      Unsicher         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken  seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wurde katholisch erzogen, aber  ich ich bin zur Überzeugunge gekommen, daß Gott in allen von uns ist, und alles  was wir tun müssen, ist nach innen zu blicken und wir werden sehen. Aber ich  berücksichtige keine Kirche, weil Kirchen sind, wo andere ihren eigenen Weg  gehen müssen.     

Welche Religion haben Sie  jetzt?   Gemäßigt, ich bin ein wahrer Gläubiger, aber sicher nicht in  einer organisierten Religion, ich denke nicht, daß du eine Kirche besuchen  mußt, um eine enge Beziehung zu Gott zu haben.     

Gab es Veränderungen in Ihren  Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich wurde katholisch erzogen, aber  ich ich bin zur Überzeugunge gekommen, daß Gott in allen von uns ist, und alles  was wir tun müssen, ist nach innen zu blicken und wir werden sehen. Aber ich  berücksichtige keine Kirche, weil Kirchen sind, wo andere ihren eigenen Weg  gehen müssen.     

Schienen Sie einem mystischen Wesen  oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare  Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung  irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser  irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung  besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja, ich weiß, daß wir alle  miteinander verbunden sind, von einer Quelle, zusammengebunden mit und von dem  Licht – alle getrennt in unserem Selbst, aber zur gleichen Zeit alle Eins.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch  verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, einige. Einige von den Freunden,  die ich hatte, habe ich nicht mehr länger; und weil ich diese Erfahrungen  hatte, brachte das andere in mein Leben.     

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten  auszudrücken?      Nein         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche,  außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor  Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin viel übersinnlicher, als  ich es vorher war. Manchmal versuche ich es nicht zu sein, weil um ehrlich zu  sein, manchmal wird es beängstigend.     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile  Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant  sind?  Alles davon war bedeutungsvoll für mich. Aber die Eine mit dem  Schweben, wo ich entscheiden mußte, ob ich bleibe oder zurückkomme, die war  ziemlich tiefgründig. Manchmal vermisse ich dieses reine Liebesgefühl und  wundere mich, warum ich zurückgesandt wurde.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals  anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe einiges mit der Familie und ein paar  Freunden geteilt. Einige haben es akzeptiert und andere haben es abgetan. Es  ist schwer für sie zu sehen und verstehen, von dem ich weiß, daß es wahr ist,  weil sie sind nicht in meinen Schuhen gegangen.     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung  irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer  Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder  Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Meine Schwester bestätigte es für  mich. Sie bestätigte, daß sie exakt das getan hätte, was ich von gegenüber im  Raum gesehen hatte, also wenn das wahr ist, dann müssen es die anderen Dinge  auch sein.     

Wie  beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das ist  etwas, daß du nicht vergißt, oder weggibst. Ich habe in verschiedenen Wegen  gearbeitet, um mein Geschenk zu perfektionieren, aber Zeit und Geld sind mir in  den Weg gekommen. Ich stelle mir vor, das Leben ist mir in den Weg gekommen.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben  irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich habe verschiedene Arten von  medizinischen Substanzen versucht, wie Pilze und solches, versuchte  hinüberzukommen zu dem anderen Reich, aber nichts ist wie das reale Ding.     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend  Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Das war ein  lebensveränderndes Ereignis (für besser oder schlechter – wer kann es sagen!)  Alles, was ich weiß ist, daß ich vermute, daß ich bestimmt war, durch die  Erfahrung zu gehen. Ich fürchte den Tod nicht und will nur mein Leben voll  leben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die  wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu  vermitteln?   Nicht wirklich - ziemlich gute Befragung.   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/christopher_n_nte.htm