{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_m_nte.htm","mytitle":"Joe M NTE 5180","mylang":"de"}
          	Joe M NTE 5180                                	            		

Joe M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zuerst beschreib ich die Umstände, die zu der Erfahrung führten. Ich habe im Wasser unseres Swimmingpools der lokalen „Vereinigung für christliche, junge Männer“ (YMCA), gerungen. Er, mein Freund, schaffte es mich unter Wasser zu ziehen und setzte sich auf mich drauf. Normalerweise war das kein Problem für mich, aber er erwischte mich, als ich gerade ausgeatmet hatte, als hatte ich keine Luft in den Lungen, um weiterzukämpfen. Er bemerkte nicht, daß ich in Schwierigkeiten war, er nahm nur an, daß mein Wehren bewirken sollte, daß ich ihn umdrehen wolle. Ich war in einem Panik-Modus, versuchte unter ihm herauszukommen. Dann konnte ich meinen Atem nicht mehr länger anhalten und als Reflex nahm ich einen langen, tiefen Atemzug. Der Atemzug war Wasser, keine Luft. Überraschender Weise schmerzte das nicht.

  Auf einmal erfüllte mich ein tiefer Friede, anders als alles, ws ich vorher und seitdem gefühlt habe (auch wenn ich Drogen genommen habe). Das ist der schwere Teil der zu beschreiben ist, eine Dunkelheit, pechschwarz, „umhüllte mich“ zur gleichen Zeit – aber „einhüllen“ ist nur so nahe ich kommen kann, um es zu erklären. Es war nicht erschreckend. Es war warm, beruhigend und sicher, sicherer als ich mich jemand zuvor fühlte. Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß der Badewart mir Mund zu Mund-Beatmung habe, um ich wiederzubeleben. Ich bin nicht über der Szene geschwebt, wie manche Menschen es beschrieben haben, ich beobachtete es so, als ob ich direkt neben ihnen knieen würde.

  Ich konnte es mir nicht vorstellen, was hier vor sich ging. Ich wußte nicht, warum er mich küßte. Obwohl ich wußte, daß das auf dem Fliesenboden ich war, realisierte ich viel später, daß ich mich selbst beobachtet hatte. Ich bemerkte nicht, daß ich getrennt von meinem Selbst war.

  Das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich verzweifelt nach Luft rang und mit Gewalt den Badewart kaputtmachen wollte, weil ich immer noch ertrank. Nachdem ich mich beruhigt hatte, kam die Erinnerung an die friedevolle Dunkelheit zurück zu mir. Die außerkörperliche Erfahrung, wenn es das  gewesen ist, kam nicht mehr zu mir zurück, bis ich Jahre später das Ertrinken einem Freund erzählte. Wegen dem Ablauf der Zeit, fragte ich mich, ob es tatsächlich geschehen war oder etwas gewesen ist, was mein Geist erfunden hat.   	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1981    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich ertrank in einem Swimmingpool.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Wenn ich die Frage richtig verstanden habe, dann war meine höchste Ebene von Bewußtheit, all ich ertrunken bin/war. Ich kann mich an das Gefühl des Einatmens von Wasser erinnern und die friedevolle Dunkelheit, die mich lebendig überkam. Ich würde sagen, die Außerkörperliche Erfahrung   war es weniger, weil ich bemerkte zu dieser Zeit nicht was passierte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Intensiver Frieden und Sicherheit. Verwirrung während der außerkörperlichen Erfahrung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich fürchte mich nicht, wenn Fremde mich umbringen. Ich fühle mich neidisch wenn Menschen sterben, weil sie gehen zu dem Ort, wo ich wieder hingehen will.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, schwierig die Dunkelheit zu beschreiben und wie es sich anfühlte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich realisierte hinterher, daß Tod nicht schmerzt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich verstehe die Frage nicht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube bestimmt, daß der Frieden und die Dunkelheit geschehen sind, weil die Gefühle waren zu lebendig und ich erinnerte mich unmittelbar danach noch daran. Ich kann immer noch manchmal einen Hauch davon bekommen, wenn ich meinen Fokus schwer darauf konzentriere. Die AKE (Außerkörperliche Erfahrung  ) ist immer noch eine Frage, aber trotzdem ist die Erinnerung ganz schön lebendig und führt mich zu dem Glauben, daß es wirklich passierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, es war gut.    	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_m_nte.htm