{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christophe_nte.htm","mytitle":"Christophe NTE 5116","mylang":"de"}
          	Christophe NTE 5116                                	            		

Christophe NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  1. Dezember, 2009, 19:00 Uhr, es ist Abend. Ich fahre   allein, die Straße ist gerade und ich fahre nicht sehr schnell.</o:p>

  Ein Gegenstand fällt vom Passagiersitz herunter, ich löse   meinen Gurt und bücke mich um ihn aufzuheben. Ich verliere die Kontrolle über   den Wagen.   Von dem Moment an wo ich   mich bücke um jenen Gegenstand aufzuheben bis zum folgenden Morgen, habe ich   keine Erinnerung mehr - und wenn, so haben die Schmerzstiller viel von meiner   Erinnerung gelöscht.</o:p>

  Ich wurde fünf Meter weit aus dem Wagen geschleudert. Ich   hatte ein gebrochenes Becken (dreifach), gebrochene Wirbel (C1), gebrochene   Rippen, ausgelaufene Milz, verschiedene Beckenprellungen und ein Hirntrauma. Ich   war von Mitternacht bis 6:00 Uhr morgens in einem kritischen Zustand.</o:p>

  (Ich kann nicht sicher sein wann ich die Erfahrung machte.   Jedoch glaube ich dass sie stattfand als ich den Unfall hatte.)</o:p>

  Alles ist kalt und schwarz. Ohne Übertreibung, schien die   Atmosphäre als sei nichts mehr auf der Erde. Kein Boden, kein Himmel, nur   Schwärze.</o:p>

  Ich fühle jedoch, dass ich auf irgendeiner Oberfläche   liege. Ich sehe ein weißes Licht in der Entfernung, wie den Eingang zu einer   Lobby oder eine geöffnete Tür. Das Licht kommt näher, oder eher, ich fühle dass   ich zum Licht hin gehe - als ob ich gehen würde aber ohne zu schreiten. Ich   fühle dass mein Körper sich nicht bewegt. Es ist sehr schwer zu beschreiben.   Einmal nahe beim Licht angekommen, stoppt mich ein Wesen auf meiner rechten   Seite. Ohne ihn durch seine Erscheinung zu erkennen, weiß ich wer er ist - es   ist mein Großvater. Er sagt etwas zu mir wie : „Nein nicht jetzt, geh zurück.“</o:p>

  (Ich weiß dass dies kurze Sätze sind. Ich denke dass er   mehr sagte, aber ich bin unfähig mich an die genauen Worte zu erinnern.) Ich   kann auch sagen dass er ruhig und freundlich ist, aber gleichzeitig fühle ich   dass er tief verärgert über mich ist. Dann sehe ich das Licht weggehen.</o:p>

  Das ist es. Es ist nicht viel, aber je mehr ich darüber   nachdenke, umso seltsamer fühle ich, Ich teilte es mit niemand denn ich fühlte   dass es nur für mich war; und übrigens, ich dachte sowieso niemand würde mir   wirklich glauben.</o:p>

  Heute bin ich überzeugt dass mein Großvater (und es war   absolut mein Großvater) wusste dass ich nicht ins Licht gehen sollte. Ich glaube   sogar dass ich mich erinnere dass er mir etwas sagte wie, ich hätte noch etwas   nicht beendet???</o:p>

  Ich glaube dass ich (vielleicht) heute hier bin um etwas   zu tun, aber ich weiß nicht was es ist. Ich weiß nur dass es wichtig ist.</o:p>

  Ich bin viel sensibler, emotionaler, heute als ich vor der   Erfahrung war.</o:p>

  Danke fürs Lesen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       01/12/2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall          Der Unfall selbst. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Keine </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Keine. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich erinnere mich nicht irgendwelche Töne zu   hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich fühle mit tiefer Gewissheit dass ich den Vater meiner Mutter traf. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein weißes Licht, wie der   Eingang von einem Korridor. Alles darum herum war dunkel, schwarz. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Aber ich   weiß nicht ob das wegen der Erfahrung oder wegen dem Unfall ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Aber ich weiß nicht ob das wegen der   Erfahrung oder wegen dem Unfall ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Erinnerung ist fragmentiert. Sie   scheint zwischen Traum und Realität zu liegen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher    Ich   hatte vorher von Nah-Tod-Erfahrungen gehört, aber ich hatte dem keine große   Aufmerksamkeit geschenkt.</o:p>

  Dies geschah vor einigen Wochen, und seitdem kam mehr und   mehr von dem was geschah zu mir zurück. Auch habe ich seit dies geschah einige   Nachforschungen im Internet über Nah-Tod-Erfahrungen gemacht. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          Zuerst dachte ich die Erfahrung sei   wahrscheinlich nicht real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Jetzt denke ich dass die Erfahrung   wahrscheinlich real war. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/christophe_nte.htm