{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_h_nde_22491.htm","mytitle":"Brenda H NTE 22491","mylang":"de"}
          	Brenda H NTE 22491                                	            		

Brenda H NTE 22491    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich fiel und das Nächste was ich wusste, ich war im Bett   in einem Krankenhauszimmer. Aber ich war auch oben bei der Decke, auf mich   selbst im Bett herunter sehend. Meine Mutter und und meine Großmutter waren im   Haus meiner Großmutter, und ich sah sie dort, weinend. Das Nächste was ich sah   war das Universum. Dann sah ich das Licht. Es bat    mich zu ihm zu kommen. Ich sah meine Verwandten in einer Reihe. Sie   sagten mir auch ich solle zum Licht gehen. Schließlich gelangte ich zum Licht,   und eine Stimme sagte mir dass ich zurückgehen müsste - dass sie noch nicht   bereit seien für mich - da ich noch einige Dinge zu tun hätte. Das Nächste woran   ich mich erinnere ist zurück in meinem Körper zu sein.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       In den 1950ern

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Ja.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Danach träumte ich jedes Jahr davon, bis ich herausfand   was mit mir passiert war.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Die Stimme von Gott.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Ich   sah einige Verwandte. Sie sagten ich solle zum Licht gehen.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war ein helles Licht.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich glücklich.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Ich weiß es nicht.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Katholisch.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme

  Nach der NTE:

  Erlebten Sie eine körperliche Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?           Physische Nachwirkungen.

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?         Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten.

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?      Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?      Gefühle über den Tod.

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?      Empfindungen über den Zweck des   Lebens.

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Manchmal wird das was ich träume wahr.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   ich keine Angst habe zu sterben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinem Sohn.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein            

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_h_nde_22491.htm