{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alan_m_fde.htm","mytitle":"Alan M FDE  5181","mylang":"de"}
          	Alan M FDE  5181                                	            		

Alan M FDE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Die Erfahrung ist extrem schwierig in Worte zu fassen, Ich   fühlte die Latten meines Segels auf die Querstange fallen und wusste fast sofort   dass die vorherrschenden Westwinde sich unerwartet umgekehrt hatten, und   plötzlich über den Rücken der Bergspitze wehten.

  Ich fühlte wie mein Gleiter mitten in der Luft stockte -   in einer Millisekunde zog ich die Kontrollstange zu meinen Knien und der Gleiter   schien 'vom Himmel herunter zu fallen'. Die Zeit verlangsamte sich während ich   dem Knattern des Segels im Wind zuhörte, als ich Geschwindigkeit bekam, während   ich hinunter zum Grund des Tales stürzte.

  Ich sah nicht mein 'Leben vor meinen Augen' oder   irgendwelche der typischen Dinge von denen man hört - als sei es nicht die Zeit   dafür, stelle ich mir vor. Aber ich erinnere mich einfach daran dass ich bei mir   dachte : 'Das wird wehtun!' Dann, aus dem Nichts, hörte ich eine andere 'Stimme'   (nicht meine eigene) die sagte „Alan du wirst gleich sterben.“

  Ich blieb konzentriert auf etwas das einmal anscheinend   erbsengroße Steine waren,   während   sie rasch zur Größe von kleinen Autos anwuchsen, und ich stellte mir vor, das   war es jetzt! Im allerletzt möglichen Moment, entriss mich die sprichwörtliche   'Hand Gottes' aus den Fängen des Todes, nur Sekunden ehe ich auf den Hang   knallte.

  Der Gleiter 'richtete' sich einfach von selbst auf, und   flog weg von der Felswand in den Luftraum über dem Tal, und ich fand mich von   Ehrfurcht ergriffen durch das Ereignis. Ich wusste direkt danach nicht wo ich   war, fühlte mich aber sehr desorientiert, aber auch sehr ruhig. Ich bemerkte   dass mein rechtes Bein in meinem Gurtzeug vibrierte - aber nicht zu sehr.

  Ich kam irgendwie wieder 'zu Sinnen' und begann den   Apparat wieder selbst zu fliegen - aber an diesem Punkt bemerkte ich dass ich   meine rechte Flügelspitze am Ast einer Douglastanne abgerissen hatte - während   ich weg vom Hang schwenkte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1984

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich 'luvte' mein   Luftschiff von einer tausend Fuß hohen schier vertikalen Felswand hinunter, und   stürzte achthundertneunzig Fuß direkt nach unten auf einen Geröllhang aus großen   Felsstücken zu. Ich erwartete in jenem Moment sehr stark dass ich sterben würde.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beängstigend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gerade als der Gleiter wieder begann zu fliegen, als ich   fühlte wie mein Flugapparat sich von selbst aufrichtete und ich hinaus zum   fernen Horizont sehen konnte, immer noch fünfhundert bis siebenhundert Fuß von   der Talsohle entfernt aufsteigend.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit verlangsamte sich   wahrnehmbar, fast wie ein Film in 'Zeitlupe'.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Klarheit der Sicht, sah Vögel in der   Entfernung und hörte ihre Rufe wie eine Kakophonie von Klängen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Klarheit;   erkennend wo ENTFERNTE Töne herkamen, erkannte die Quelle der Töne (Vögel,   Flugzeug, usw.)

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst Furcht, dann mich tief auf den Gleiter zu fokussieren,   Schwindelgefühl, Hochstimmung, Ehrfurcht, Verwunderung, Ruhe, ''Richtigkeit'   (wenn man das als Gefühl betrachten kann), eine Empfindung von 'Perspektive'   (meine im gesamten Kosmos); ein einzelner Punkt, ich erinnere mich dass ich mich   'klein und unwichtig' fühlte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ging hinüber vom profanen'   Raum zum 'heiligen' (Luminal-) Raum.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Mennoniten Brüder

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sie unterscheiden sich wie der Osten   vom Westen; so verschieden wie die Nacht vom Tag.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal       Persönliche Spiritualität (eine tief kontemplative Haltung).

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Sie unterscheiden sich wie der Osten vom Westen; so   verschieden wie die Nacht vom Tag.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Meine 'Ordnung' im Kosmos; meine Signifikanz   für das Göttliche; wahre göttliche Liebe wurde offensichtlicher für mich.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin weniger   narzisstisch; empathischer gegenüber den Verlusten von anderen; emotionaler als   ich je vorher gewesen war. Ich liebe Menschen tiefer. Ich liebe die Natur. Ich   verstehe die LIEBE jetzt als den rohen Katalysator der Funktion des gesamten   Kosmos.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich bin nicht sicher; was geschah war dass sich meine gesamte Weltsicht (und   Spiritualität) dramatisch 'verschob'. Ich hörte auf Rockmusik zu hören, und   genoss stattdessen klassische Musik. Ich begann Opern und Ballett zu sehen. Ich   verließ die strukturierte Kirche, sah die Schönheit, und Herrlichkeit in allen   Dingen. Ich hatte eine erneuerte Wertschätzung für die Natur und die Umwelt. Ich   änderte meine 'Karriere' von 'Holzhacker' (einem geldhungrigen Holzfäller) zu   einem Waldbauer/Förster. Ich begann mehr von der 'spirituellen' Reise zu   verstehen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte diese Erfahrung zum ersten   Mal mit, als älterer Lehrender bei 'Men's Rites of Passage (MROP)' in Australien,   (im Jahr 2008 - vierundzwanzig Jahre später), da ich nicht glaubte dass sonst   jemand mir, oder meine Geschichte glauben würde! Die Reaktionen der Männer waren   greifbar - sie wurden auf eine solche Weise beeinflusst dass sie die tiefere   Wahrheit, nämlich dass die 'Liebe stärker ist als der Tod' erkannten, und dass   unser Bewusstsein weiter geht, sogar nachdem wir sterben. Manche der Männer   kamen später zu mir und gaben an dass sie keine Angst mehr hatten zu sterben,   und dass ich ihnen half die wahre Macht und Vorsehung des Göttlichen zu sehen,   was immer ihre Wahrnehmung davon ist.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Andere beobachteten mein 'in Ungnade fallen' und dass mein   rechtes führendes Ende nach dem Ereignis repariert werden musste.    Diese Dinge sagen mir dass ich tatsächlich dem Tode nahe kam. Was aber   die 'Erfahrung' anbelangt die ich fühlte und durchmachte, so ist es schwer tief   drinnen zu wissen dass sie real war, es sei denn ich betrachte die 'Frucht'   davon, die seitdem in meinem Leben stattfand (emotional, spirituell, ontologisch).

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß jetzt dass das was mir   passierte ein Übergang in 'Luminosität' war - ganz genauso 'real' war wie meine   Geburt in diese Welt! Sie repräsentiert für mich die Realität die das   Ostermysterium begleitet - den Tod-Geburt-Tod Zyklus von aller Existenz.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein            Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?       Ich habe mich immer gewundert ob das was ich tatsächlich erlebte wirklich   eine echte NTE genannt wird?   

[1] https://www.nderf.org/German/alan_m_fde.htm