{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_o_nte.htm","mytitle":"Chris O NTE 5184","mylang":"de"}
          	Chris O NTE 5184                                	            		

Chris O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wir waren etwa sechs, vielleicht sieben, von uns Kindern,   die ältesten vielleicht dreizehn. Es war ein kühler Herbsttag und nachdem wir   durch unser kleines Städtchen wanderten, befanden wir uns an einer Brücke mit   einem kleinen, flachen Bach der darunter floss. Nun, wir entschieden einige Zeit   mit Zielübungen zu verbringen. Zielübungen bestanden darin ein kleines Stückchen   Müll auf einer Seite der Brücke fallen zu lassen, darauf zu warten dass es auf   der anderen Seite hervorkam, und dann zu beginnen Steinchen darauf zu werfen, um   das Ziel zu treffen. Die Brücke hatte nur ein Geländer von einem Fuß um zu   verhindern dass Dinge herunter fallen, also machte das die Sache etwas riskiert.   Nun beginnt sich meine Erinnerung zu trüben. Ich erinnere mich wo genau die   Sonne am Himmel stand, aber ich erinnere mich nicht daran zu fallen. Das Nächste   woran ich mich erinnere ist das Licht, nicht kollabierend, sondern eher   verblassend wie es das am Ende eines 'Looney Tunes' Komik macht. In Ordnung. Es   ist dunkel, aber ehe ich eine Gelegenheit habe irgendeine Information zu   absorbieren, sehe ich mich dort drüben in der Dunkelheit stehen. Ich fragte   meine beiden Selbst gleichzeitig: „Was tust du dort? Du gehörst nicht dorthin.“   Es dauerte für mich etwa zwei bis drei Sekunden. In der nächsten Erinnerung,   schleppen mich einige der größeren Jungen. Während ich beginne meine Füße zurück   unter mich zu bringen, habe ich eine unbeschreibliche Empfindung von Freude oder   war es vielleicht Euphorie? Als ich mein Bewusstsein wieder erlangt hatte, sagte   ich meinen Freunden dass 'ich mich fühle als käme ich gerade von zu Hause!'   Genauso schnell höre ich jemand witzeln „Das ist weil die Müllhalde dein Zuhause   ist.“ ( Die lokale Müllhalde war zwischen besagter Brücke und unserer lokalen   Gemeinde.) Und das wars. Ich habe es mehreren Leuten erzählt während ich   aufwuchs. Bin nicht sicher ob sie mir glaubten. Es ist nicht wichtig. Ich weiß,   was ich weiß und was ich nicht weiß. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       8. August , 1976 ? </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Mit Kindern draußen Spaß haben.       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich verstehe das Wort 'Bewusstheit' nicht im Inhalt des   Textes. Ich werde jedoch einen Schuss ins Schwarze versuchen, ha-ha verstanden?   Und antworte, „In der Sekunde als die Lichter ausgingen.“ </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Veränderte Zeit, nein. Es sei denn,   Sie beziehen sich auf die Tatsache, dass dies für mich innerhalb von Sekunden   geschah, während es wirklich viel länger sein musste. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Wie angegeben, ziemlich   ähnlich wie wenn ein 'Looney Tunes' Komik endet, jener Kreis der sich verläuft:   irgendwie wie ein Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mich selbst. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte ehrlich dass ich einer Zwickmühle sei. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich hatte und habe, meinen Teil an Träumen, mit einem Empfinden von   düsteren Vorahnungen. Sie nicht? </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Selbstverständlich signifikant!! Ich   sah mich selbst mir eine Frage stellen! Das war mir nie passiert vorher oder   seitdem. Bedeutungsvoll? Ja, ich erlebte etwas was seltsamer und fragwürdiger   Natur war. Aber ultimativ war es eine friedliche Erfahrung, die sich gut   anfühlte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Für die   letzten zehn Jahre? Höchstwahrscheinlich habe ich das und es wurde mit äußerstem   Unglauben aufgenommen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Die dauernde Präsenz von Freunden vor und nach meiner   Erfahrung ist für mich ein Beweis dass etwas geschah, denn bis zum heutigen Tag,   erinnern sie sich auch daran dass ich von jener Brücke fiel. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sehe das Ereignis an, als eines was einem unbeholfenen Jungen (mir) zustieß, der   ein wenig zu begeistert war sich denjenigen die älter waren zu beweisen: Ich   fiel von der Brücke. Verändert die Zeit diese Tatsache? Nein. Vernebelt die Zeit   eine genaue effiziente Erinnerung? Ich bin sicher dass es so sein muss, und doch   erinnere ich mich wirklich daran.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?      Ich wünsche es einem anderen nicht.   

[1] https://www.nderf.org/German/chris_o_nte.htm