{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yvonne_s_nte.htm","mytitle":"Yvonne S NTE 5185","mylang":"de"}
          	Yvonne S NTE 5185                                	            		

Yvonne S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war im Krankenhaus für eine ambulante Operation an   meinem Zeh. Ich war (bin) bei guter Gesundheit und es wurden keine Probleme   erwartet.</o:p>

  Während meiner Erholung, als das Atemrohr entfernt wurde,   konnte ich nicht atmen. Als ich aufgewacht war, war die Krankenschwester sehr   nahe bei meinem Ohr, und sagte mir ich solle atmen. Ich versuchte ihr zu sagen   dass ich nicht atmen konnte, aber kein Ton kam heraus. Sie sagte mir weiterhin   ich solle atmen, und ich versuchte weiter ihr zu sagen, dass atmen nicht möglich   war.</o:p>

  In meinem Kopf, begann ich die Krankenschwester   anzuschreien, ihr zu sagen wenn ich atmen KÖNNTE, so WÜRDE ich das tun, und sie   solle AUFHÖREN mir zu sagen ich solle atmen. Dann ging mir auf dass ich sterben   würde, und ich dachte, „Dies kann doch nicht geschehen. Ich bin nicht bereit,   und meine Tochter wartet im Erholungsraum. Ich kann doch nicht bei einer dummen   kleinen Zehenoperation sterben.“ Es traf mich als ironisch, und gleichzeitig   ärgerlich, dass dies mir passierte, und dass diese Leute wie ein Haufen Idioten   schienen - besonders die Krankenschwester die mir auf die Nerven ging, mit ihrer   Beharrlichkeit dass ich atmen solle. Warum konnte sie nicht sehen dass ich darum   kämpfte zu atmen, es aber einfach nicht funktionierte?</o:p>

  Bald danach begannen meine Beine zu zittern und dann mein   ganzer Körper. Ich wunderte mich warum mein Körper herum hopste, aber es   schmerzte nicht und es war eine angenehme Abwechslung. Plötzlich wurde mir   bewusst dass ich auf meinen Körper herunter sah - aber ich konnte auch fühlen.   Ich sah ihn (meinen Körper) hopsen, und es fühlte sich an als sei ich auf einer   Waschmaschine und dass etwas anderes mich herumschubste. Also, jetzt bin ich   irgendwo um die Decke herum und schaue herunter auf meinen Körper auf dem Tisch.   Das war als ich all die Leute im Zimmer bemerkte. Sie taten rasch Dinge,   versammelten sich um den Tisch und mich. Ein Typ ging zum Lautsprecher an der   Wand und sagte „Code rot!“ und dann riefen sie nach den Röntgenaufnahmen meiner   Brust. Von meinem Platz neben der Decke aus antwortete ich ihm. Ich sagte ihm   dass sie meine Röntgenaufnahmen nicht hatten, denn sie hatten keine gemacht.   Aber er schien mich nicht zu hören. Danach wurde alles schwarz. Ich wachte auf   während ich in ein Krankenhauszimmer transferiert wurde, und ich war wieder   zurück in meinem Körper. Ich hatte einen Atemschlauch in meiner Nase, und eine   Krankenschwester gab mir ein Ding zum Atmen, in welches ich alle paar Minuten   hineinblasen musste. Sie behielten mich für den Rest des Tages und der Nacht   dort, entließen mich aber sobald die Maschine sagte dass meine Atmung stark   genug war.</o:p>

  Ich habe meine Geschichte meiner Familie erzählt und jedem   anderen der interessiert daran ist. Ich sagte ihnen, wenn sie in einer Situation   seien wo sie nicht atmen können, wäre es das Beste nicht zu versuchen zu   kämpfen, und einfach loszulassen. Sobald man loslässt, ist es leicht. Kein   Schmerz oder schlechte Gefühle. Ich hatte immer Angst vor dem Ertrinken; nahm   immer an dass es die schlimmste Weise sei zu sterben. Ich weiß jetzt dass es   nicht so ist. Der Tod ist nicht schrecklich. Er ist sogar überhaupt nicht   schmerzhaft. Alles fühlt sich richtig und gut an sobald man es geschehen lässt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2004 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit           Als   ich zur Decke schwebte und beobachtete was vorging. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich zur Decke schwebte und beobachtete was vorging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Zuerst fühlte ich   Panik, dann Irritation, dann Schwindelgefühl, und dann intensives Interesse an   dem was mit meinem Körper geschah. Besorgnis für meine Kinder war immer dabei. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Decke - ich verließ die Decke nie. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Ruhe die ich fühlte nachdem ich losließ und es geschehen ließ. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sobald ich in meinem Krankenhauszimmer aufwachte erzählte   ich meiner Tochter was geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte vorher von NTEs gelesen, hatte aber keine festen Überzeugungen   auf irgendeine Weise. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich betrachtete sie   als eine Gelegenheit zu erfahren dass der Tod nicht schmerzhaft ist, und dass   Ertrinken, oder nicht atmen zu können, nicht so schlecht ist wie es klingt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/yvonne_s_nte.htm