{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erika_b_probable_nte.htm","mytitle":"Erika B Wahrscheinliche NTE 5186","mylang":"de"}
          	Erika B Wahrscheinliche NTE 5186                                	            		

Erika B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies ist meine Erfahrung: Zuerst erinnere ich mich dass   ich draußen herum rannte und versuchte meinen Mann zu finden. Als eine Welle von   Übelkeit mich traf, ging ich hinein um mich oben auf die Couch zu legen. Ich   muss dann ohnmächtig geworden sein. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass   ich zu meinem Mann hoch starrte, während er rief und mich schlug um zu versuchen   mich zu wecken. Es war seltsam denn ich fühlte die ganze Zeit durch diese   Erfahrung hindurch als sei ich in meinem Körper, und obwohl meine Augen   geschlossen waren, konnte ich ihn dennoch sehen. Auf eine Weise war ich nicht   wirklich dort. Jedoch konnte ich fühlen, hören, und alles sehen was um mich   herum vorging. Ich sah hauptsächlich meinen Mann der schrie und mich schlug und   versuchte mich zu wecken. Und ich schrie zurück zu ihm er solle aufhören mich zu   schlagen. Ich rief dauernd :“ICH BIN WACH, ES GEHT MIR GUT!!“ Ich rief für eine   Zeit die mir wie zehn Minuten vorkam, bis ich realisierte dass er mich nicht   hören konnte - dass niemand mich hören konnte. Ich wusste was geschah, aber ich   war gelähmt und konnte nichts dagegen tun - ich konnte mich nicht bewegen,   konnte nicht sprechen, nichts.</o:p>

  Die Dinge begannen zu verschwinden und ich erinnere mich   dass ich dachte „Wow, das ist es. Ich verlasse gerade jetzt meine Tochter und   meinen Mann.“   Bei diesem Gedanken   bekam ich Panik und strampelte und schrie - aber natürlich bewegte sich mein   Körper nicht. Dann begannen die Dinge sich wieder zu lichten und ich erinnere   mich dass ich abrupt aufwachte, meine Arme um meinen Mann warf und ihm sagte   dass ich gerade ein entsetzliches Erlebnis hatte. Ich sagte ihm dass ich wusste   dass er versucht hatte mich zu wecken - alles was ich gerade hier beschrieben   habe. Er trug mich nach unten und legte mich hin. Während er wegging, driftete   ich wieder fort, und das Ganze begann wieder von vorne. Er schlug mich rief   meinen Namen. Ich erinnere mich dass ich ihn weinen hörte, sagen hörte, dass   meine Haut eiskalt sei und dass ich kaum noch atmete. Dann wählte er 911. Als   die Sanitäter ankamen, konnte ich sie reden hören und sehen wie sie meine Augen   öffneten und hinein leuchteten. Aber mein Körper war zu hundert Prozent reglos.   Ich erinnere mich dass ich einen Notarzt sagen hörte dass er nicht wisse was mit   mir geschehen würde.</o:p>

  Während der ganzen Erfahrung im Krankenhaus, konnte ich   jede Nadel spüren und jeden Schlauch der meinen Körper durchdrang. Ich war   eiskalt zitterte aber nicht. Ich hatte eine Sch****angst - schrie innerlich in   jedem Moment dieser gesamten Erfahrung. Ich wusste nicht ob ich träumte oder ob   das alles real sei. Ich fühlte mich wie im Film wenn Leute eine Spritze bekommen   die sie lähmt. Sie wissen alles was vorgeht, können aber einfach keinen Muskel   bewegen oder ein Wort sagen. Außer sich. Hilflos. Ich habe Geschichten gelesen   von anderen Menschen in Situationen wie dieser; und ich verstehe nicht warum ich   mich nicht so friedlich fühlte wie sie, warum ich solche Angst hatte. Vielleicht   war ich dazwischen hängen geblieben, oder so etwas. Ich erinnere mich dass ich   fühlte wie eine Heizdecke über mich gelegt wurde, und dachte es sei das   erstaunlichste Gefühl der Welt. Das Zimmer wurde heller, ich wurde ruhiger, und   war okay mit dem was geschah, bis ich schließlich versuchte meine Hand zu   bewegen und sie sich tatsächlich bewegte. Die Krankenschwester kam herüber   gerannt und ich bemerkte dass sie mich alle beobachteten, während ich begann sie   mehr zu bewegen. Irgendwann öffnete ich meine Augen, und begann sofort   hysterisch zu weinen, bis mein Mann dorthin kam. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/10/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Schwere Alkoholvergiftung.   Ich hatte eine schwere Alkoholvergiftung. Langsame/unregelmäßige Atmung,   Hypothermie, und Bewusstlosigkeit. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Erschreckend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es scheint mir, dass ich nachdem ich realisierte dass ich   total bewusstlos war und unfähig irgendetwas zu tun, am höchsten wach und   bewusst war von alldem was vorging - und auch die größte Angst hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich fühlte nur dass die gesamte   Erfahrung Stunden um Stunden um Stunden dauerte, und ich vermute es waren   insgesamt nur zwei Stunden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Meine   Sicht war schleppend schien es fasst – als sei sie gleichzeitig heller und   dunkler. Sie war fast gefleckt und irgendwie grobkörnig.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Es veränderte sich dauernd während der   ganzen Erfahrung. Manchmal war es still, manchmal wirklich laut, manchmal   gedämpft. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich denke nicht dass es das Licht war von dem die Leute reden. Meine   Sicht wurde weiß als ich wieder zu mir kam. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Pure und äußerste Furcht, mit einem leichten Gefühl von Ruhe ehe   ich wieder zu mir kam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich habe keine religiösen   Überzeugungen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   Ich habe keine religiösen Überzeugungen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   erinnere mich nur, und fühle auch noch bis zu diesem Moment so, dass ich   vorgesehen bin hier zu sein, bei meinem Mann und seine Frau zu sein. Ich   erinnere mich nur, und fühle dass die ganze Welt meines Mannes zusammenbrach.   Ich konnte empfinden was er in seinem Kopf dachte - dass alles was er wollte war   dass es mir gut ging, und dass wir nie einander wieder ausnutzen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mein Mann und ich sind besser zusammen als wir das seit einiger Zeit   waren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Ich fühlte mich unfähig die Emotionen die ich fühlte   auszudrücken, und auch bestimmte Erfahrungen die ich machte wirklich zu erklären. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich habe immer eine leichte psychische Fähigkeit gehabt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Was sehr bedeutungsvoll für mich war, war der Moment als   ich in Brocks Kopf hören konnte, dass er wahrhaftig realisierte wieviel ich ihm   bedeutete. Schon allein deswegen, und wie unsere Beziehung besser wurde seit dem   Vorfall. Ich glaube wirklich dass es deshalb passierte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Als ich das   erste Mal aufwachte, teilte ich es meinem Mann sofort mit, und als ich das   zweite Mal aufwachte, teilte ich es der Krankenschwester und dem Doktor mit- und   meinem Mann eingehender auf dem Weg nach Hause. Brock (mein Mann) scheint mir zu   glauben - und ich denke das tut er, denn er benutzte früher öfter LSD und er   glaubt dass Dinge wie diese geschehen können. Die Krankenschwester schien mir zu   glauben, sagte dass sie vorher von dieser Art von Erfahrungen gehört hatte. Aber   der Doktor sah mich nur an als sei ich total verrückt. Ich bin tatsächlich   überrascht dass er mich nicht auf die psychiatrische Station verlegte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Vermutlich hatte ich immer von Menschen gehört die das Licht sahen, ihe Familie   trafen, die Zukunft und ihr ganzes Leben vor sich aufblitzen sahen - aber was   ich erlebte war kein Bisschen wie das. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Es gab bestimmte Aspekte der gesamten   Erfahrung von denen ich nicht dachte dass sie real waren, wie die Erfahrung an   die ich mich aus der Ambulanz erinnere, ich erinnere mich dass sie mich sehr   schlecht behandelten und Witze über meinen Zustand machten. Obwohl ich einen   sehr genauen Bericht gab, darüber wer in der Ambulanz war um mir zu helfen, ich   öffnete nicht einmal die Augen. Also geschah dieser Teil vielleicht nicht. Ich   hoffe jedenfalls dass es nicht so war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich fühle dass die Leute denken ich   sei verrückt wenn ich das Thema aufbringe. Ich fühle als sei mein Mann es leicht   satt zu hören, wenn ich versuche es mit ihm herauszufinden. Und manchmal fühle   ich dass ich verrückt BIN. Aber ich weiß nicht wie etwas das sich so real   anfühlte als es geschah, und was von so vielen Leuten bestätigt wurde, die zu   jener Zeit um mich herum waren, nicht real sein könnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich höre immer von Leuten die   Erfahrungen machen, aber sie sind nichts wie meine. Ich hoffe dass ich nicht   allein mit meiner Erfahrung bin. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/erika_b_probable_nte.htm