{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mateo_nte.htm","mytitle":"Mateo NTE 5171","mylang":"de"}
          	Mateo NTE 5171                                	            		

Mateo NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich spielte mit einigen Freunden Fußball auf der Straße.   Plötzlich lief der Ball hinaus auf die Straße. Ich rannte ihm nach, gerade als   ein Auto kam. Als ich den Wagen vor mir sah, kurz bevor er mich traf, schaute   ich zu einer Seite und sah einen Jungen oder Kind mit normaler Kleidung, und als   ich ihn ansah, lächelte er mir zu. Dann schaute ich zurück auf das Auto und   meine Lichter gingen aus! Ich sah alles schwarz und dunkel.</o:p>

  Ich fühlte dass ich in meinem Körper war, aber ich konnte   mich nicht bewegen, und weit entfernt konnte ich ein kleines Licht sehen.   Irgendetwas sagte mir ich solle ihm folgen. Ich folgte ihm bis es heller und   heller wurde, und dann sagte mir etwas dass es nicht meine Zeit sei, und dass   ich zurückkehren müsste. Ich fühlte mich sehr glücklich und wollte nicht   zurückkehren, ich fühlte als sollte ich bleiben.</o:p>

  Dann wachte ich ausgestreckt auf dem Boden auf, mit allen   die auf mich schauten. Ich stand auf und hatte keinerlei ernste Verletzung. Dann   fragte ich wo der Junge sei der mir zugelächelt hatte, und sie sagten da sei   keiner, abgesehen von ihnen selbst. Das war als ich begann mir darüber Fragen zu   stellen. Wer kann der Junge gewesen sein den niemand sah? Warum lächelte er mir   zu? Ich möchte das noch immer wissen, und fühle dass wenn eine Person stirbt,   seine Seele sich an einem anderen Ort befindet. </o:p>

  Danke vielmals; Ich bin erst dreizehn Jahre alt. Ich hoffe   dies bedeutet Ihnen etwas. Ich umarme euch. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       17-5-05 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Wurde von einem Auto angestoßen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nachdem der Wagen mich traf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich fühlte dass alles in Zeitlupe   war, und als sei mehr als eine halbe Stunde vergangen, aber in der realen Welt   war ich für zwanzig Sekunden bewusstlos. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Da war ein Tunnel wo Stimmen   gehört werden konnten und er war dunkel. Aber ich konnte nur das Licht sehen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Vor dem Unfall. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah ein sehr kleines Licht welches allmählich größer wurde. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glück und Liebe! Ich fühlte keinen Schmerz, keine Angst.   Ich fühlte ich sollte an diesem Ort bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich lernte meinen Nächsten zu lieben   und den Tod nicht zu fürchten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich erinnere mich nicht klar daran was   geschah. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Manchmal sehe ich seltsame Lichter um Menschen herum. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die Reaktion war sehr ermutigend, aber   ich kann es einfacher glauben, da ich es erlebte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich sah es als real an da ich es fühlte! Und ich kann   nicht aufhören daran zu denken. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   träume noch davon und fühle dass jener Ort, irgendwo in dieser Welt existiert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich würde es gerne nochmals erleben. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/mateo_nte.htm