{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_i_nte.htm","mytitle":"Carol I NTE 5188","mylang":"de"}
          	Carol I NTE 5188                                	            		

Carol I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Meine Mutter, mein Bruder und ich blieben in einem   Gästehaus neben dem Krankenhaus wo sie mich behandelten, und jeden Tag ging ich   hinüber und es wurde mir Blut abgenommen und mein Zustand untersucht. An diesem   besonderen Tag war der 15. Geburtstag meines Bruders, und ich lag in einem   Krankenhausbett, auf meine Resultate wartend damit ich heraus konnte, und bei   meiner Familie sein konnte.</o:p>

  Nach einiger Zeit bemerkte ich, fast gedankenlos, dass es   lange Pausen zwischen den Atemzügen gab, und dass ich mich daran erinnern musste   um einen zu tun. Ich konnte mich schwinden fühlen und ich wusste ohne Frage,   dass ich gleich sterben würde. Ich hatte eine starke Empfindung das dies beides   war, in Ordnung und notwendig. Ich verstand dass der Tod kein Feind war, dass   mein Tod einer von Vielen war der benötigt wurde um den menschlichen Geist   weiter zu bringen. Ich war froh dass ich es diesmal war und nicht ein anderer.   Dies beantwortete so ziemlich meine Frage die ich mir gestellt hatte, seit ich   mit aplastischer Anämie befallen wurde, welche da hieß: „Warum ich?“</o:p>

  Meine Mutter war bei meinem Bett während ich davon redete   meine armseligen paar Besitztümer wegzugeben, wie meine Stereo und meine Bücher.   Ich bat sie, bitte meinem älteren Bruder zu sagen dass ich ihm nichts nachtrug.   Und damit ergab ich mich. Ich ließ das Leben einfach los.</o:p>

  Sofort befand ich mich umhüllt in samtige Schwärze, welche   ein Gefühl enthielt   irgendwo anders   zu sein. Es gab keinen Schmerz, keine Furcht; ich war noch da, bewusst über das   was geschah, aber für den Moment geschah nichts. Dann im nächsten Moment fand   ich mich dabei mein Leben wieder zu erleben. Ich meine mein GANZES Leben, jedes   Bisschen davon, und es verbrauchte überhaupt keine Zeit. Als ich den Film   'American Beauty' sah, dachte ich dass die Person die jene Schlussrede schrieb,   darüber wenn dein Leben vor deinen Augen abläuft, eine Nah-Tod-Erfahrung gemacht   haben musste. Es ist genauso. Es dauert nur einen Moment, aber er zieht sich   ewig hin, mit einigen Teilen die mehr als andere hervorstechen. Man könnte es   einen 'Lebensrückblick' nennen, aber es war viel stärker in die Tiefe gehend als   das. Es hatte multiple Fassetten. Dies waren die Fassetten. Zuerst, erlebte ich   die Ereignisse meines Leben aus meinem eigenen Blickwinkel, zweitens, aus dem   Blickwinkel von jedem wer auch immer bei mir war, und drittens, vom Blickwinkel   eines Zuschauers, einer Art Beobachters, alles simultan. Eine Gelegenheit die   ich wieder erlebte beeinflusste mich tief. Ich war im achten Schuljahr und war   mit meinen Freundinnen in der Schule, und führte sie an, als ich verbal eine   andere unserer Freundinnen misshandelte. Es war ein grausames Verhalten und ich   war durchtränkt damit. Ich war ich, und erlebte jenen geheimen kleinen   Nervenkitzel, wenn du pfiffig gemein gegenüber jemand bist. Ich konnte die   Bewunderung, vermischt mit Angst erleben, von den Mädchen die mit mir gingen,   und zuletzt, erlebte ich auch die Demütigung und den Schmerz von derjenigen die   wir quälten. Ich konnte sie nicht nur sehen, sondern WAR sie, einschließlich   allein und weinend bei den Schließfächern zusammengekauert zu sein, nachdem der   Rest von uns weg war. Ich fand mich voll Reue, zuerst, über das was ich getan   hatte, und dann über die Tatsache dass ich tot war und es nicht wieder gutmachen   konnte. Mein Geist und mein Herz weinten heraus: „Es tut mir leid! Es tut mir so   leid! Als ich ein Kichern hörte und eine Präsenz bei mir in der Schwärze fühlte.   Die Präsenz drückte Erheiterung über meine Verzweiflung aus und antwortete mit   Herz und Geist, irgendetwas in der Art, :“Du warst nur ein Kind, wie schlecht   konntest du schon sein?“ Zusammen mit dieser Kommunikation, wurde ich von Liebe   umarmt, einer Liebe die Schicht über Schicht von Mitgefühl enthielt. Ich fühlte   mich wie zu Hause, wie aus dem Schnee hinein zu einem warmen Feuer zu kommen,   zum Geruch von guter Küche und dem Lachen von der Familie. Und es war euphorisch   über alles hinaus was ich je zuvor oder seitdem fühlte.</o:p>

  Dann erinnere ich mich dass ich aufwachte. Die   Krankenschwester erzählte mir dass ich ihnen einen ziemlichen Schrecken   eingejagt hätte, dass bei der Blutuntersuchung die Zählung zu niedrig war um das   Leben zu erhalten. Sie waren besorgt dass sie mir nicht rechtzeitig eine   Bluttransfusion geben könnten, um zu verhindern dass ich abzurutschte. Ich,   andererseits, war enttäuscht dass ich noch lebendig war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'August 22, 1980'    </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit          Ich wurde mit aplastischer Anämie diagnostiziert und war in einem Krankenhaus in   Tacoma, Washington, und wartete auf einen Transport nach Seattle für eine   Transplantation von Knochenmark. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   höchste Wachheit und Bewusstheit die ich je hatte war während der gesamten   Erfahrung. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die höchste Wachheit und Bewusstheit die ich je hatte,   war während der gesamten Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Jeder Moment meines physischen Lebens   war zusammengepresst in etwas das mir vorkam wie eine sehr kurze Zeitperiode. Um   die nächste Frage zu beantworten, alles wurde gleichzeitig erlebt und die Zeit   war beschleunigt. Es war beides. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jemand kam zu mir. Die Präsenz fühlte sich an und klang männlich, und er hatte   eine erstaunlich humorvolle Persönlichkeit. Ich erinnere mich dass ich dachte,   wenn er der Todesengel war, dann war er der netteste Engel von allen.    </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich fühlte jede   Emotion die es gab, und ich fühlte sie alle akut. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Und daraus lernte ich eine Menge. Ich   habe versucht eine nettere Person zu sein, teils wegen dem Wissen dass ich die   Konsequenzen meiner Worte und Taten erleben werde wenn ich wieder sterbe, und   teils weil mir bewusst ist dass es direkt jetzt Konsequenzen auf meine Worte und   Taten gibt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vater Baptist, Mutter Jüdisch, ging in   Katholische Schulen, keine besondere religiöse Konfession, Glaube an Gott als   eine omnipotente Vaterfigur. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Und sie verändern sich noch. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Spirituelle Weltsicht die   wahrscheinlich einer Evolution des christlichen Gnostizismus am nächsten kommt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Und sie verändern sich noch. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fand heraus   dass wir nicht sterben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich weiß   jedoch nicht wie sie gewesen wären wenn ich die Erfahrung nicht gehabt hätte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich kann   einiges beschreiben von dem was geschah, aber nicht die gesamte Erfahrung. Sie   hat eine Fülle an Bedeutung, nach der wir auf dieser Existenzebene herumtasten.   Es ist wie einem der immer blind war Farbe zu beschreiben. Man muss selbst so   etwas durchgemacht haben um es zu verstehen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?              Ich bin nicht sicher ob sie besonders   sind, nicht sicher ob es Gaben sind, und nicht sicher dass ich sie vorher nicht   hatte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Diese Frage machte mich lachen. Wie...“Du hast das   Jenseits erlebt. Ansonsten gab es irgendetwas was bedeutsam oder signifikant   war?“ </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie sofort mit meiner   Familie, und mit anderen die über die Jahre Interesse zeigten. Ihre Reaktionen   hängen davon ab, was sie schon glauben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich wusste augenblicklich dass die Erfahrung definitiv   real war. Ich habe die Realität der Erfahrung nie bezweifelt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß noch immer dass die Erfahrung definitiv real war. Meine Ansicht jetzt ist:   wie viele Leute müssen Nah-Tod-Erfahrungen haben, ehe diejenigen von uns die sie   haben nicht mehr gefragt werden, :“Nun ja, aber war es wirklich real, oder   denkst du nur dass es real war?“ </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich würde nicht sagen 'reproduziert', aber, wer immer in der Dunkelheit bei mir   war, ist noch immer bei mir. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_i_nte.htm