{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/niel_l_nte.htm","mytitle":"Niel L NTE 5191","mylang":"de"}
          	Niel L NTE 5191                                	            		

Niel L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich vier Jahre alt war, ging ich allein zum   Swimmingpool um einige Münzen zu holen die ich auf dem Grund liegen sah. Ich   konnte die Seite des Pools nicht erreichen nachdem ich hinein gesprungen war,   und ich konnte nicht über Wasser bleiben. Ich erinnere mich dass ich den Tod   akzeptierte.  </o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere ist meine Mutter zu       sehen die über den Zaun des Pools sprang und in den Pool tauchte. Ihr Bild war       verzerrt als würde ich durchs Wasser schauen. Als Nächstes erinnere ich mich an       viel Geschrei und meine Familie die über etwas hockte. Ich erinnere mich dass       ich versuchte mit ihnen zu reden, aber sie konnten mich nicht sehen oder hören.       Dann erinnere ich mich an einen Tunnel mit Licht am Ende. Es war ein sehr helles       Licht, aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Ich kann mich erinnern dass ich       nicht zu meinem Körper zurückgehen wollte, aber ich wurde gezwungen   zurückzukehren.</o:p>

  Dann erinnere ich mich an den physischen Schmerz, der   nicht von der Rückkehr verursacht wurde, sondern vom Schmerz lebendig zu sein.</o:p>

  Zwei Wochen später wurde ich aus meinem Koma geweckt von   einer Glasflasche die neben meinem Bett zerbrach. Das war als ich meinen Eltern   von meinem Erlebnis berichtete. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember  1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ertrinken       Ertrinken. Etwas anderes - mein Großvater starb, im Alter von einundfünfzig   Jahren am gleichen Tag in einem anderen Land. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sofort nach meinem Tod. Ich erinnere mich noch an die   Kleider welche die Leute trugen, an den Geruch des geschnitten Grases, und daran   dass ich mich selbst sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien stehen zu bleiben.   (Nach meiner NTE, als Kind, war ich überzeugt dass ich die Zeit mit meinem Geist   verlangsamen oder beschleunigen könnte.) </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Alles war   scharf und ich konnte perfekt sehen, nicht nur geradeaus, sondern 360 Grad um   mich herum. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Ich hatte Schwierigkeiten verschiedene Stimmen zu   unterscheiden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich passierte durch einen   sehr langen Tunnel, und da war ein sehr helles, betörendes Licht. Ich erinnere   mich dass ich mich wunderte warum es nicht schmerzhaft war hinein zu schauen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war sehr hell, aber warm und beruhigend. Es fühlte sich an wie   'Daheim'. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden, Seligkeit (weder glücklich noch traurig) und   Empathie. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Etwas wollte mich nicht hinüber   gehen lassen, aber ich wollte es; es fühlte sich so willkommen heißend an. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Zu jung! </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein      Ich   war zu jung um irgendwelche religiösen Überzeugungen gehabt zu haben. Jetzt habe   ich keinen Zweifel daran dass es einen 'GOTT' gibt, aber ich gehöre keinem   besonderen Glauben an. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Ich glaube nicht dass wir fähig sind   die Einfachheit und die Ungeheuerlichkeit von allem zu erfassen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich war zu jung um irgendwelche   religiösen Überzeugungen gehabt zu haben. Jetzt habe ich keinen Zweifel daran   dass es einen 'GOTT' gibt, aber ich gehöre keinem besonderen Glauben an. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Immer seitdem, war ich fähig die Emotionen   derjenigen um mich herum zu fühlen. Ohne mit ihnen zu sprechen oder sie sogar zu   sehen, kann ich ihre 'Energie' fühlen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Ich lernte dass alle unsere Gedanken, Worte   und Taten Konsequenzen haben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann die Emotionen von anderen Menschen fühlen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Tatsache dass ich nicht   zurückkehren wollte, nicht einmal zu meiner Mutter. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte die Erfahrung meiner   Familie nur Minuten nachdem ich aufwachte. Sie sind sich bewusst dass etwas sehr   außergewöhnliches passierte, können es aber nicht verstehen.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Meine Erfahrung   machte mir unsere Verbindung miteinander bewusst, und dass wir alle EINS sind!     </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real       Meine Erfahrung und wie ich sie betrachte hat sich in   vierunddreißig Jahren nicht verändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich nahm einmal LSD, und, für kurze Zeit, fühlte ich einige Ähnlichkeiten. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/niel_l_nte.htm