{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pamela_j_nte.htm","mytitle":"Pamela J NTE 5192","mylang":"de"}
          	Pamela J NTE 5192                                	            		

Pamela J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte Wehen und dann mußte ich einen Not-Kaiserschnitt bekommen. Er ging schief aus. Ich ertrank in den Flüssigkeiten meines eigenen Körper und wegen der Geburt. Ich war ein Kettenraucher und ich konnte nicht atmen. Dann sah ich ein helles, weißes Licht – wunderschön, friedevoll – und ich wurde zu diesem Licht hingezogen, aber ich wurde aus irgend einem Grund zurückgehalten, so als ob es noch nicht meine Zeit ist. Ich hörte die Schwester sagen „Zeig ihr das Baby; es könnte zum letzten Mal sein“. Ich wollte nicht „zurückkommen“ ins Leben. Wo ich war, war es so friedvoll und ich wollte dortbleiben, ich fürchtete mich nicht.  

  Sechs Jahre später hatte ich noch ein anderes Kind und das löschte die Angst vor dem Tod für mich aus. Ich hatte eine Tochter. Ich hatte keine Probleme mit der Schwangerschaft. Als ich die Nah-Todes-Erfahrung hatte, wurde ich ein Glaubender, aber kein starker Gläubiger. Mein Ehemann war demütig, er hatt überhaupt nicht an Gottoder den Himmel geglaubt. Seit dieser Zeit, waren noch mehr verletzende und schmerzhafte Erfahrungen in meinem Leben, und ich wundere mich, warum es mir am 28. Mai vor dreiundzwanzig Jahren, nicht erlaubt wurde, zu sterben, nur daß ich hier ein Leben in einer emotionalen Hölle leben muß. Aber ich verstehe; ich habe eine größere Ursache, und daß ist, das beste Leben zu leben, daß ich kann, egal was hier auf der Erde passiert. Ich beobachte das Leben rund um mich herum und wundere mich darüber, wie erbärmlich die Menschen sind, und wie ihre Leben so viel besser werden/sein könnten, wenn sie einfach ihr EGO gehen lassen könnten und die Liebe unseres Gottes ihre Herzen anleiten und ihre Schmerzen, heilen lassen könnten.   		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:     28. Mai 1987

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja   Geburt       

  NTE   Elemente:

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Wunderbar

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Wie oben.
  
   Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?    Ich wurde mir bewußt, daß ich sterbe und zum Licht hingezogen werde. Es war so paradiesisch und friedvoll. Ich war so ruhig. Ich wollte nicht „zurück“gehen, aber es wurde mir gesagt, daß ich es müsse. Ich sah die Essenz meiner Großmutter und ich spürte, als ob sie sagen würde „Nicht jetzt, geh zurück“. Ich war traurig. Ich wollte nicht wieder hier sein.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, irgendwie in Bezug auf   Festheit/Transparenz von Objekten, aber Farben waren die Gleichen, und   Helligkeit und Tiefe, alles das Gleiche.

Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

Die   Erfahrung beinhaltete:      Präsenz   unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Unsicher, ich spürte, es   war die Mutter meiner Mutter – ihre Substanz.

Die   Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches   Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja, es war leuchtend,   friedevoll, tröstend, nicht blendend, begrüßend, mich willkommen heißend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Friedevoll, ruhig, still,   erholsam, interessiert, beobachtend, liebend, akzeptierend.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

Die   Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung   der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher, christlich  

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Ja, viel besser.   Ich lernte so viel aus ihr.

  Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch

Gab   es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, viel besser.   Ich lernte so viel aus ihr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   ich fühle mich ausgesperrt, weil die Meisten schauen auf mich so als ob ich „nicht   mit ihnen“ wäre. Ich habe aufgehört, meine Geschichte zu erzählen, außer wenn   Menschen wirklich interessiert sind, oder ich könnte erwähnen, seit ich ähnliche   Nah-Todes-Geschichten gehört habe – wie die im TV oder das Buch „90 Minuten im   Himmel“.

  Nach der   NTE: 

War   die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich weiß es, wenn irgend etwas GROSSES und sehr BÖSES bald passieren wird.   Ich wußte eine Wocher vorher, daß 9/11 geschehen wird und ich erzählte vielen   Menschen, daß etwas GROSSES und BÖSES bald passieren wird. Wieder, ich hatte das   Tage vorher gedacht, bevor kürzlich die Flut passierte, und vor   Flugzeugabstürzen – ich weiß es einfach.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, es ist schwer für   andere es zu verstehen – außer für Christen oder andere mit einer Nah-Todes-Erfahrung.
  Manche Menschen denken, ees ist nur eine Gehirnaktivität, die zur Zeit des   Traumas einsetzte. Das impört mich – sie denken, daß sie wissen, aber sie   verstehen nichts.  
  
  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        Erfahrung war definitiv   real. Ich wurde zurückgezogen. Und später wurde mir gesagt, daß eine Gebetskette   von Massachusetts bis New Jersey begonnen hatte von meinen Familienmitgliedern   und Freunden – jedem wurde gesagt, ich würde während der Kindesgeburt sterben.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv   real, ich weiß es einfach. Und ich habe es oben erklärt.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Mein Sohn benötigt es, zu einer tieferen Ebene zu verstehen, was   mir während der Geburt passiert ist, als er geboren wurde.     Ich mußte diese Geschichte irgendwie ans Licht bringen, für ihn.      

[1] https://www.nderf.org/German/pamela_j_nte.htm