{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/native_american_ndes.htm","mytitle":"NTE\u2019s fr\u00fcherer einheimischer Amerikaner 16038","mylang":"de"}
          	NTE’s früherer einheimischer Amerikaner 16038                                	            		

NTE’s früherer einheimischer Amerikaner    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		&nbsp;

    Erfahrungsbeschreibung
  
  Beitrag von Lee Miller.

  Hariot, der die Aufzeichnung machte, gab zuerst die Geschichte eines Mannes der   Secota Nation (eine Indianer-Nation in Hyde und Dare Counties, Nord Carolina und   auf den Outer banks) bekannt, der verstorben und begraben worden war, einige   wenige Jahre bevor die Engländer in ihre Land kamen (rund 1582).&nbsp;   „Am nächsten Tag wurde bemerkt, wie die Erde des Grabes sich bewegte, er   wurde wieder nach oben genommen: er machte eine Erklärung, wo seine Seele   gewesen ist.“
  Hariot hatte aus erster Hand, eine bessere Erzählung von einem Secotan oder   Chowanoc Mann, der starb, während die Engländer dort waren. „Und es wurde mir,   seltsame Neuigkeiten, erzählt, daß einer starb, begraben wurde, und wieder   hinaufgenommen wurde, als Erster. Mir wurde gezeigt, daß, obwohl sein Körper tot   im Grab gelegen war, jedoch seine Seele lebendig war, und er einen langen,   breiten Weg weit gereist sei, an beiden Seiten wuchsen die zartesten und   ansprechendsten Bäume, trugen mehr seltene und außergewöhnliche Früchte, die er   jemals vorher gesehen hatte und er ausdrücken konnte. Und endlich kam er zu   trotzendstarken und angemessendsten Häusern, in deren Nähe er seinen Vater traf,   der schon zuvor verstorben war, und der ihm die Verantwortung übertrug, wieder   zurückzugehen und seinen Freunden zu zeigen, wie gut sie sein sollten, um sie   Freuden dieses Ortes zu genießen. Welches, wenn er es getan hat, er danach   wieder kommen könnte. 
  
  Eine andere aufgezeichnete Nah-Todes-Erfahrung war die von Handsome Lake, er ein   Seneca war. Er brach zusammen und sein Neffe, Blacksnake wurde zu ihm gesandt.   Blacksnake erzählte die Geschichte einer anderen Person in ihrer Nation, der ein   bißchen Englisch lesen und schreiben konnte und diesen Bericht schrieb:
  Blacksnake ging zum nächsten Nachbarn, erzählte ihm, daß sein Onkel tot wäre und   brachte ihn dazu, ihm dabei zu helfen, den Körper ins das Haus zu bekommen, und   sie schafften es und legten ihn zurück in sein Bett. Und gaben ihm alle die Ruhe   am Morgen, und sie versammelten sich und beobachteten den Toten (wie eine   Totenwache) und der Rat kam dann zu dem Schluß, daß sie ihn am nächsten Tag am   Nachmittag, in das Grab legen sollten. Und als der nächste Tag kam, ungefähr um   19h, nahmen sie seinen Körper in den Sarg und sie untersuchten ihn wieder und   legten ihre Hände auf seine Brust und sie spürten leichte Wärme, aber er hatte   immer noch keinen Herzschlag, und der Rat kam dann zu dem Schluß, ihn bis zum   nächsten Tag zu lassen. Das ist der dritte Tag, an dem Tod über Handsome Lake   ausgerufen wurde. Der dritte Tag kam, aber immer noch war seine Brust warm und   dann entschied der Rat, dass er am Morgen des vierten Tages wieder bei Sinnen   sein wird. Augenblicklich hörten sie eine Ton von ihm, sagend: „Ich bin für tot   erklärt worden und nun komme ich wieder zum Leben und ich war mit der   glücklichen Gemeinschaft eines Engels.“ Dann beschrieb er, wie er vier Tage   zuvor, drei Engel sah, die zu seiner Türe kamen und ihn anriefen, herauszukommen.   Er ging und fiel dann auf den Boden nieder, wegen der Schönheit und des   Leuchtens ihrer Gesichter. Sie waren alle gleich, aber ihre Kleider waren anders   und sie waren seltsam und hatten wunderschöne Federn, aber merkwürdig und anders,   als wir sie auf unseren Köpfen tragen. Sie nahmen seine Hand, baten ihn, mit   ihnen zu gehen, führten ihn zu einem wunderschönen Garten und baten ihn, sich   niederzusetzen. Er tat es und sie sagten ihm, daß sie ihm die Wahrheit lehren   würden und Pflichten, die in der Welt getan werden sollten, und dann sagten sie   ihm, daß er zurückgehen müsse und den Leuten erzählen, war er gesehen und gehört   hatte.“ Nach dem er sich erholt hatte, erzählte er seinem Bruder, daß er   erwartet, wieder hinzugehen, und daß er vorausahnen würde, seinen Sohn zu sehen,   der tot war, und seines Bruders Tochter, die gleichfalls tot war.&nbsp;   
  
  Bald danach fiel er in eine Koma, daß sieben Stunden dauerte. Während dieser   Zeit, waren seine Arme und Beine kalt, und seine Atmung ummerklich. Dieses Mal   kamen vier Botschafter und er ging hinauf zum Himmel mit einem von ihnen, einem   Führer, der in himmelblaue Gewänder gekleidet war. Gemeinsam durchquerten sie   Himmel und Hölle und er lernte, des Schöpfers moralischen Plan für das Universum.   Sie folgten der Milchstraße und die Sterne waren alle in verschiedenen Größen,   was bedeutete – wie er glaubte – die Spuren der menschlichen Rasse. Dann sah er   ein brilliantes Licht und ihm wurde gesagt, daß das der Weg sei, auf welchem die   Seelen die Nachwelt erreichen. Er sah viele tote Menschen auf diesem Weg, wie   sie zum Licht hingingen, Kinder sowie auch Erwachsene, auch jemand, den er im   Leben kannte: Georg Wshington, auf einer Veranda sitzend mit seinem Hund! Dann   sagte ihm der Führer, daß er stehenbleiben müsse, denn er hätte den Punkt   erreicht, wo er zurückgehen müsse, und daß Handsome Lake ihn nicht wiedersehen   würde, bis nach dem Tod. Ihm wurde gesagt, daß das ein Haus wäre, daß auf ihn   wartet, aber auch wenn er einen Einzelraum betreten würde, würde er nicht fähig   sein, wieder zu der irdischen Welt zurückzugehen, also teilten sie sich. 
  
  Handsome Lake wurde ein religiöser Führer seiner Leute und der umgebenden   Nationen, reiste zu ihnen und erzählte ihnen, was er gesehen hatte und wie sie   ihr Leben gestalten sollen, so daß sie dem Schöpfer gefallen und dieselbe   Nachwelt erreichen könnten. Diese Nah-Todes-Erfahrung geschah 1799. 
  
  Unter den Shawnee’s, hatte Tecomseh’s Bruder eine Nah-Todes-Erfahrung in den   frühen 1800ern, vor dem Krieg von 1812. Ich hoffe, daß ich einen Bericht für das   hier finden kann. Ich will sehen.      

[1] https://www.nderf.org/German/native_american_ndes.htm