{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_c_nde_5117.htm","mytitle":"Marie C NTE 5117","mylang":"de"}
          	Marie C NTE 5117                                	            		

Marie C NTE 5117    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war achteinhalb Jahre alt und war an viraler Hepatitis erkrankt. Während der ersten Tage meiner Krankheit war ich in einer Art Koma.  Ich war außerhalb meines Körpers, beobachtete mich selbst von oben. Ich sah mich selbst in meinem Bett liegen, meine Arme neben meiner Seite. Ich fühlte mich so beruhigt – sehr ruhig und leicht. Als ich die Beobachtung von mir selbst, wie ich « schlief »  stoppte, sah ich vor mir einen sehr hellen Gang, ohne Wände. Es war ein blasses Weiß am Anfang und es wurde heller und heller dem Ende zu. Als ich in den Tunnel ging, fühlte ich so, als ob ich meinen Weg durch leichte, fluffige Baumwolle drücken würde. Ich fühlte wunderbar ! Auf einmal fühlte ich mich selbst zurück in meinen Körper fallen.

  Meine arme Mutter war so erschrocken von dem, was mit mir passiert war und sie gesehen hatte. Aus ihrer Sichtweise, ging ich vom Liegen am Bett zu einem bestimmten Punkt, in dem ich die Augen weit offen hatte und zurückrollte in meinen Kopf. Sie hatte mich geschüttelt, aber ich hatte nicht reagiert. Sie konnte auch keine Antwort von mir erhalten, als sie mich rief. ‘

  Seit damals habe ich Blitzlichter von Einsicht über die Zukunft. Zuerst hatte ich nicht verstanden, was ich gesehen hatte. Aber über die Jahre, habe ich meine übersinnlichen Fähigkeiten entdeckt, meine Fähigkeit, Einsicht in die Zukunft zu nehmen, wurde mir bestätigt.   		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:     Juli     1965

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Unsicher   Krankheit, ich war sehr krank und ging in eine Art von   Koma.

  NTE   Elemente:

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Wunderbar

Die   Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Normales Bewusstheit und   normale Wachheit. Ich hatte die meiste Zeit ine normales Bewußtsein und   Klarheit, und mein höchstes Level von Bewußtheit war dann, als ich über mir   selbst war und hinunter auf meinen Körper blickte.

Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?   Als ich auf meinen Körper von oben herabblickte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Der Raum war wie Baumwolle und grenzenlos.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, bei den Dingen rund um   mich herum, war keine Begrenzung von dem, was ich sehen konnte, weitere und   klarere Sehkraft.

Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Unsicher,    mein Hören wurde gedämpft, so als ob ich in Baumwolle eingehüllt sein   würde.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja,ein Baumwoll   ähnliches weißes Tunnel mit keinen Wänden.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Nein    

Die   Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches   Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja, dort war Licht rund um   mich herum. Am Ende es Tunnels war das Licht am schärfsten.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich fühlte mich sehr   leicht und eingehüllt in Weichheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Unsicher, viel   später, mit der Entwicklung meiner übersinnlichen Fähigkeiten, und auch durch   den Tod meines Ehemanns, wurde mir bewußt, daß ich durch das Göttliche geführt   werde.

  Welche Religion haben Sie jetzt?        gemäßigt

Gab   es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der   NTE: 

War   die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, von dieser Zeit an, haben sich meine übersinnlichen Fähigkeiten entfaltet.   Ich war mir nicht wirklich bewußt, daß ich diese Fähigkeiten hatte, bis mir ein   Übersinnlicher zeigte, daß ich sie hatte. Mit der Zeit, hatte ich mehr und mehr   Vorahnungen, Aufblitzen und Träume.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind? Gefühle, daß ich über meinem Körper schwebe,   war speziell bedeutsam für mich.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, seit 45 Jahren. Und   ich habe sie mit Übersinnlichen geteilt, die perfekt verstanden haben –   spezielle jene, die selbst durch die gleiche Erfahrung gegangen sind.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        Erfahrung war   wahrscheinlich nicht real. Zuerst dachte ich, die Erfahrung war wahrscheinlich   nicht real. Weil ich so jung war, hatte ich niemals von irgendeiner Art von   paranormalen Erscheinungen gehört, wie NTE’s. Aber die Erfahrung schien wichtig   und sie bleibt immer in meiner Erinnerung.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real. Wie ich sie jetzt sehe, ist meine Erfahrung wirklich real   gewesen. Jetzt weiss ich, was eine NTE ist, ich kann sehen, daß meine Gefühle   und Erinnerungen die gleichen sind, oder ähnlich jenen, die andere Menschen   haben, die das gleiche Ding durchgemacht haben.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher, vielleicht   wenn ich Sophrologie (Entspannungs-und Bewußtseinstechniken)   praktiziere,   in Vorbereitung (und während) Kindesgeburten, fühle ich, als ob ich in einer   Wolke schwebe mit meinem Baby innerhalb von mir – die gleiche Weichheit, das   gleiche Licht – aber kein Gefühl, daß ich meinen Körper verlasse.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Nein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich würde gerne mehr Fragen über die inneren Gefühle, die man während der Erfahrung hat, haben.   
       

[1] https://www.nderf.org/German/marie_c_nde_5117.htm