{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matteo_m_nte.htm","mytitle":"Matteo M NTE 5197","mylang":"de"}
          	Matteo M NTE 5197                                	            		

Matteo M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 31. Oktober 2010, war ich im Haus eines Freundes mit anderen Freunden, um Halloween zu feiern. Um 1h früh spürte ich den Drang zu gehen, so als ob es ein Anruf wäre. Ich weiß nicht warum. Ich nahm mein Auto und startete, um ziellos herumzufahren. Ich habe nur mehr vage Erinnerungen an die Straßen, die ich entlangfuhr.  Ich prallte mit meinem Auto in einen Baum, aber ich erinnere mich, daß ich mich selbst beim Anprall sah. Ich beobachtete, von gegenüber der Straße genau gegenüber vom Baum. Von dort aus, sah ich mein Auto kommen, mit mir drinnen, und anprallen. Ich war ruhig und spürte keinen Schmerz. Mein Körper war in einem wirklich schlechten Zustand. Ich lag ausgestreckt draußen auf der Straße, hilflos, mit gebrochenem rechten Handgelenk, einer sehr großen Wunde an meinem Schienbein, einer geschlossenen vorderen Kehlkopffraktur und zahllosen blutenden Kratzern und Schnitten überall an  meinem ganzen Körper . Ich starrte auf meinen Körper in dieser schrecklichen Kondition. Ich war sehr traurig, aber ich verzweifelte nicht. Ich beobachtete die Helfer, wie sie arbeiteten um mir zu helfen. Ich starrte auf den Weg der Ambulanz, als sie wegfuhr, aber auf einmal fühlte ich mich gezogen und zurückgeworfen, dann nach vorne gezogen in einen schwarzen Tunnel.  

  Als ich weitermachte, verblasste die Schwärze und ich kam in einen Raum, einen Ort, eine Dimension, von der ich nicht weiß, wie ich sie nennen soll, in der alles weiß war. Es schien ein perfektes Weiß zu sein – daß Hitze, Licht, Gelassenheit, Ruhe und Verständnis, ausstrahlte. Ich fühlte mich dort gut. Es war nur meine Seele – ich hatte kein Gefühl meines Körpers. Ich sah Menschen ganz unten links, aber sie schienen nicht an mir interessiert zu sein. Direkt vor mir sah ich eine Art Silhouette zu mir her kommen, aber ich konnte nicht herausfinden, was es war, weil es/er/sie war zu hell. Ich denke, daß die Gestalt zu mir sprach, und vielleicht sprach ich mit ihr. Auf jeden Fall, passierte etwas, aber ich kann mich nicht erinnern was, oder welche Worte gesagt wurden (es war tatsächlich telepathisch), mehr als Worte. Wir kommunizierten ohne physische Sprache). Ich erinnere mich an ein Gefühl, daß mir ein „NEIN“ übermittelte, in dem Sinne daß es/er/sie mit meinem Leben nicht zufrieden sind. Hinter der Gestalt, erschienen andere kleine Gestalten. Sie kamen näher, kommunizierten etwas, aber ich kann mich auch nicht an das erinnern, was sie sagten. Ich bat sie, daß sie mich bei ihnen bleiben lassen, aber sie wiesen es ab. Ich sah sie weggehen und die Schwärze umgab mich wieder, bevor ich im Krankenhaus aufwachte.  

  Alles das geschah in einer Zeitperiode von vier Stunden, aber es schien für mich, daß ich nur 10 Minuten weggewesen war. Zwei Wochen nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus, begann ich jede Nacht, schwere Kopfschmerzen zu haben und ein Pfeiffen in meinen Ohren – ungefähr um 1h früh (die Zeit des Anpralls). Das dauerte ungefähr ein Monat lang. Die traditionelle Medizin für die Behandlung von Kopfschmerzen war nutzlos – eine sehr seltsame Sache. Nun sind acht Monate vergangen und ich habe nicht mehr so viele dieser Folgen, obwohl ich manchmal – sehr starke Kopfschmerzen und ein Läuten in meinen Ohren verspüre. Ich höre eine Stimme innerhalb meines Kopfes, die ich niemals zuvor gehört hatte und sie spricht zu mir.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31. Oktober 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ein schwerer Autounfall. Ich war niemals krank, ich hatte vorher niemals irgendwelche Gesundheitsprobleme.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Am Anfang, als ich mich selbst in einen Baum prallen sah.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit, die vergangen war, fühlte ich als ob es zehn Minuten gewesen wäre, aber mir wurde gesagt, daß das ganze ca. vier Stunden dauerte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, wenn ich jetzt in deine Augen blicke, sehe ich, was du vor der Welt verbirgst. Ich sehe deine Ängste, Sorgen, was dich verfolgt – und ich leide mir dir.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte eine Stimme in meinem Kopf, die ich NIEMALS zuvor gehört hatte, und ich höre sie immer noch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich fühlte mich eingesaugt und dann nach vorne gezogen um dieses Tunnel zu betreten. Je mehr ich nach vorne kam, desto mehr Stücke von mir verlor ich. Am Ende des Tunnels war ich rein weiß.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah einige Menschen, fünf oder sechs, ganz unten links, aber es schien, als ob sie an mir kein Interesse hätten. Sie sprachen weiter miteinander. Gerade vor mir, sah ich eine sehr helle Gestalt sich mir nähern. Auf jeden Fall, war ich nicht fähig, zu erkennen, welche Art von Wesen es war. Hinter dieser Gestalt, kamen drei andere Gestalten heraus. Sie waren weniger hell als die erste Gestalt, aber sie waren immer noch ziemlich leuchtend.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Licht war weiß, und das Weiße war Licht. Ein volles weißes Licht. Ich Licht, daß alles inkludiert hatte. In diesem Licht war alles enthalten.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Als ich um Weiß umgeben war: Frieden, Ruhe, Gelassenheit und Verständnis. Als ich den Tunnel durchquerte: Desorientierung. Als ich aufwachte: Desorientierung und Traurigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Ich erinnere mich nicht mehr!    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch - keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte alles. Sie sagten mir auch meine Aufgabe und ich verstand sie klar, aber ich kann mich nicht mehr erinnern. Aber ich weiß jetzt das Eine – wenn ich Musik spiele fühle ich mich gut, und nützlich.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin einsamer.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann den Platz nicht beschreiben, an dem ich war, noch kann ich die Form/Menschen beschreiben, die ich sah. Ich kann mich nicht an die Worte (oder Gedanken) erinnern, die sie zu mir sprachen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann deine Schwierigkeiten sehen.     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich war traurig, weil ich wollte bei ihnen bleiben, aber sie forderten mich auf, zurückzukehren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es zwei von meinen Freunden, was mir passiert war und keiner von ihnen verstand es und sie wußten nicht, was sie sagten sollten. Ich habe sie seit vier Jahren gekannt. Drei, vor dem Unfall.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real, ich hörte eine Stimme in meinem Kopf, die mir sagte, daß alles real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Stimme spricht immer noch.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/matteo_m_nte.htm