{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dale_t_nte.htm","mytitle":"Dale T NTE 5198","mylang":"de"}
          	Dale T NTE 5198                                	            		

Dale T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war ungefähr vor 55 Jahren und ich war ca. 6 Jahre alt. Ich aß Abendessen mit meinem älteren Bruder (12 Jahre) und meiner Mutter. Ich schluckte ein Stück Fleisch, daß unglücklicherweise mit einer anderen Sehne zusammenhängte, die immer noch in meinem Mund war, und schluckte das erste Stück, daß das zweite Stück dazu brachte meine Luftröhre zu verschließen. Ich konnte nicht atmen und – nach meiner Mutter – wurde blau.

  Plötzlich beobachtete ich das Geschehen aus einer Ecke des Raumes nahe der Decke. Ich konnte „MICH“ am Boden liegen sehen und mein Bruder und meine Mutter waren hilflos. Neben mir – in meiner Ecke nahe der Deck – spüre ich ein Wesen. Ich wußte nicht, wer dieses Wesen war, aber mir schien es, daß er ein spiritueller „großer Bruder“ war, denn ich seit immer gekannt hatte. Gemeinsam beobachteten wir die Ereignisse, die unterhalb von uns geschahen, so als ob alles schon vorher geplant war. Ich wußte, wenn wir ein bißchen warten, würden sich die Dinge irgendwie verändern und dann würden wir wissen, wann die richtige Zeit da war, wann ich zurück in meinen Körper gehen würde. Es gab absolut keine Angst, überhaupt keine Besorgnis. „Wir“ wußten genau, wie dies ausgehen würde. Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll. Wir dachten beide etwas wie „Es ist so offensichtlich, wie das ausgehen wird“. Auf einmal war ich zurück in meinem Körper und ich fand, daß ich das Wissen, daß ich brauchte, mit mir mitgebracht hatte – das zweite Stück des Fleisches zu schlucken, um mich vor dem Ersticken zu bewahren.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1956    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, meine Luftröhre war blockiert und ich war am Ersticken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während ich in der Ecke der Decke mit meinem spirituellen „großen Bruder“ war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war wirklich kein Vergehen von Zeit, daß ich spüren konnte. Dort war keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich würde es nicht „Vision“ nennen, eher „visuelle Wahrnehmung“. Dazu noch – ich hatte keine Augen. Dieses Wahrnehmen hat ein viel weiteres Feld als das irdische Sichtfeld.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, dort war ein Wesen neben mir. Ich konnte das Wesen nicht speziell identifizieren, aber ich spürte, daß ich wußte, dieses Wesen seit sehr langer Zeit zu kennen. Es war ein stilles Übereinkommen zwischen uns, daß das ein vorübergehendes, geplantes Ereignis war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte eine totale Abwesenheit von Sorge über irgend etwas.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war nur 6, mein Ich besuchte die Sonntagsschule der Baptistenkirche.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, es dauerte viele Jahre, aber schließlich habe ich das Christentum fallengelassen. Es war so eine Erleichterung, als ich das machte! So viele christliche Dogmen brachten mich wegen meiner Erfahrung in Konflikt und mein ganzes Leben lang, habe ich versucht, die zwei miteinander zu versöhnen, ohne Erfolg.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt. Während ich die meiste Zeit meines Lebens am christlichen Glauben festgehalten habe, habe ich kürzlich alle christlichen Dogmen und die Bibel zurückgewiesen. Sie passen im Allgemeinen nicht mit meinem aktuellem Wissen über Nah-Todes-Erfahrungen und speziell meiner eigenen NTE zusammen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  ?     Ja, es dauerte viele Jahre, aber schließlich habe ich das Christentum fallengelassen. Es war so eine Erleichterung, als ich das machte! So viele christliche Dogmen brachten mich wegen meiner Erfahrung in Konflikt und mein ganzes Leben lang, habe ich versucht, die zwei miteinander zu versöhnen, ohne Erfolg.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, obwohl ich noch sehr jung war, verstand ich, daß das ein natürlicher Ablauf von Ereignissen ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe ein Gespür von Dingen, das andere nicht haben. Ich kann Zukunftsereignisse spüren und die Gefühle von anderen Menschen und ihre Emotionen, ohne tatsächlich zu realisieren, was ich da mache. Ich bemerkte nur 50 Jahre später, daß ich anders war, als andere Leute und daß ich bewußt diese Unterschiede berücksichtigen mußte und durch sie nicht blindseitig zu werden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 50 Jahre nachdem sie geschah, begann ich die Erfahrung mit jenen zu teilen, von denen ich wußte, daß sie es verstehen würden. Als Kind dachte ich, es war normal, so dachte ich nicht daran, daß es da etwas zum Mitteilen geben würde. Da waren Zeiten in meinem Leben, wo ich Freunde verloren habe, weil sie nicht die Wahrnehmung verstanden haben, die ich hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich wußte es zu dieser Zeit.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, ich habe immer noch keine Zweifel.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  In meinem jungen Alter dachte ich, daß diese Erfahrung nichts Ungewöhnliches ist, und ich akzeptierte sie und vergaß alles darüber. Was ich nicht bemerkte war, daß meine ganze Weltanschauung zu einer geworden war, die anders war, als die der meisten Menschen. Ich konnte das niemals aufklären, bis ich begann, die verschiedenen NTE’s auf dieser und anderen Web-Seiten zu lesen. All die anderen Erfahrungen brachten plötzlich meine eigene Erfahrung in einen scharfen Fokus. Sie halfen mir einige Schwierigkeiten erklären, die ich über die Jahre gehabt hatte und sie halfen mir, MICH zu akzeptieren, für das was Ich bin. Vielen Dank an alle Erfahrenden, die es mitgeteilt haben, und für die Eigner dieser Seite für die Einsichtnahme.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dale_t_nte.htm