{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vera_g_nte.htm","mytitle":"Vera G NTE 5201","mylang":"de"}
          	Vera G NTE 5201                                	            		

Vera G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine  Freundin ich ich gingen hinaus zum Laufen am Morgen, aber wir rannten nur einen Block – nur um ihr Haus herum. Auf einmal spürte ich so, als ob ich ohnmächtig werden würde. Es war ein seltsames Gefühl, aber ich wußte auf eine Art, was geschehen würde, weil ich schon einmal vorher ohnmächtig geworden war, als ich ca. 3 oder 4 Jahre alt gewesen bin, auf einem Soccer-Spiel meiner Tante. Wir kamen zu ihrer Veranda und ich konnte nicht einmal mehr die Stiegen hochsteigen. Ich fühlte so, als ob jede Stufe tausend Jahre weg wäre. Ich setzte mich nur auf eine Stufe nieder und gab meinen Kopf nach unten. Ich bat sie um etwas von ihrem Wasser und das Letzte, an das ich mich erinnere,  bevor ich ohnmächtig wurde war, daß ich ihr sagte „Hol deine Mutter, ich denke, daß ich ohnmächtig werde“ und daß war, als die Ewigkeit begann.  

  In meinem Geist war alles Alltägliche vergangen. Dort war kein Wissen, dort waren keine Erinnerungen, keine Gefühle von „selbst“, um etwas zu erfassen. Es war wie eine Ewigkeit von nichts. Plötzlich reiste ich durch das All. Rund um mich herum waren Sterne und vor mir, sah ich reinweisses Licht. Da fand ich mich selbst auf einer Lichtung stehen – einer Art von Feld, das von Bäumen umgeben war. Ich war nicht alleine. Rund um mich herum waren Menschen, hunderte von ihnen, vielleicht sogar tausende, aber ich kannte keinen. Du könntest denken, daß ich mich gefürchtet habe, aber das habe ich nicht. Ich fühlte, als ob wir uns alle kennen, aber ich erinnere mich nicht, ob ich einen erkannte. Ich weiß nicht wo ich war und nicht einmal wer ich war oder ob ich irgendwohin gehe. Alle sprachen und lachten. Jetzt kann ich mich nicht mehr an ihre Gesichter erinnern, oder an die Konversation, an der ich teilnahm, aber an was ich mich erinnere ist ihr Lachen und die Freude, die ich fühlte, einfach dort zu sein. Ich war mit Frieden und Glücklichsein erfüllte. Es kam mir nicht in den Sinn, woanders sein zu wollen, weil ich fühlte mich so, daß ich bereits dorthingehöre. Es fühlte sich für mich so an, als ob ich dort für eine sehr lange Zeit gewesen wäre und es ging in einem Augenblick vorbei, aber dann verblasste alles.  Vor mir stand ein Mann oben auf den Wolken, er war Puerto Ricaner, und die Wolken, auf denen er stand waren pink und gold getönt. Er lächelte mir zu, und steckte seine Hand zu mir aus, um mich zu fassen. Ich zögerte zuerst, irgendwie, ich wußte einfach, daß ich ihm vertrauen kann. Meine Hand dazuzubringen, sich zu bewegen, war das Schwerste, daß ich je tun mußte. Ein Gefühl von Frieden und Akzeptanz floß rund um mich herum. Es war Liebe, reine Liebe, wie nichts anderes, und ich ließ mich selbst in diesem Augenblick, gehen. Ich spürte nicht, daß irgendetwas innerhalb von mir verblieb, an das ich mich noch festhalten könnte. Alles, daß mich mich zurückhalten könnte, war einfach beendet. Direkt als unsere Hände so nah waren, daß sie sich berühren konnten, wachte ich auf.

  Ich erwachte und eine  Fremde stand über mir und fragte mich, ob ich OK wäre. Ich wußte nicht, wer sie war. Ich blickte hinüber auf meine linke Seite und sah ein Mädchen mit einem Telefon am Ohr im Eingang stehen, das sprach „Vergiß es einfach, sie wachte gerade auf.“ Das war als es mich traf – „Das ist meine beste Freundin!“ Ich blickte zurück auf die Frau, die über mir stand. „Das ist ihre Mutter!“ bemerkte ich. In dem Moment, nach der Rückkehr in meinen Körper, hatte ich keine Idee, wer ich war. Ich wußte nicht, wer meine beste Freundin war und ich hatte sie fast die ganze Zeit meines Lebens gekannt. Ich hatte keine Erinnerung. Ich hatte nichts. Es fühlte sich für mich wie eine Ewigkeit an, die während der Erfahrung vorbeigegangen war, und doch, was mir die Mutter meiner Freundin erzählte, war ich nur für rund 20 sek. ohnmächtig. Es war das wundervollste, lebensverändernde Ereignis, das ich je erfahren habe. Ich bin seither nicht mehr die gleiche.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   07.06.2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher. Schwindel. Und Austrockung (nach dem Arzt). Ich hatte einen Anfall, wie mir die Mutter meiner Freundin mitteilte (sie gerade zu dieser Zeit eine medizinische Schule absolviert).    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als der Mann vor mir auf den Wolken war und begann, zu ihm hinüberzureichen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war kein Gefühl von Zeit bis ich wieder aufwachte. Im Moment des Aufwachens, schien es für mich, daß das alles während einer langen Zeitperiode geschehen war. Ich wußte nicht, bis ich später in unserer Welt war. Daß es bloß Sekunden waren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, da gab es keinen extremen Unterschied, aber alles war lebendiger, bunter und tiefer als es hier ist.       

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich erinnere mich nicht, daß sicher irgendein Mund bewegt hätte, es war als ob wir alle durch unseren Geist kommuniziert hätten, oder uns nur einfach verstanden haben. Der Mann, den ich in den Wolken sah – er sagte niemals irgendetwas zu mir. Ich wußte es einfach.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Dort war ein weißes Licht vor mir im All.    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder  nahmen Sie sie wahr?     Ja, die Fremden, die mich in dem offenen Feld umgaben und der Mann in den Wolken. Mit allen von ihnen war reine Glückseligkeit und Freude und ein Gefühl von Frieden und Akzeptanz.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein helles, weißes Licht.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Glücklichsein, Liebe und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich erreichte eigentlich keine Begrenzung, aber die Bäume,umgaben das Feld, sodaß wir alle in etwas, wie einer Grenze, waren. Ich sah nicht, daß irgendeiner hindurchschritt  - es schien, als ob wir es nicht sollten.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich kümmerte mich nicht um Religion oder auch nicht um den Tod selbst.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Es veränderte meine spirituellen Glaubensinhalte auf eine Art. Jetzt glaube ich an den Schöpfer und an eine Existenz nach dem Tod. Ich kümmere mich mehr um das Leben als jemals zuvor, und ich will mich selbst bessern und jene, die rund um mich sind.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, ich glaube and das, was ich fühle, daß es wahr ist, ich folge keiner Religion.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Es veränderte meine spirituellen Glaubensinhalte auf eine Art. Jetzt glaube ich an den Schöpfer und an eine Existenz nach dem Tod. Ich kümmere mich mehr um das Leben als jemals zuvor, und ich will mich selbst bessern und jene, die rund um mich sind.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Das einzige Wissen, daß ich aus dieser Erfahrung schließen kann ist, daß es ein Leben nach dem Tod gibt und es wird dach schönste Ding sein, daß uns je passiert ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich hatte ein Gefühl von Ganzheit und ich spürte eine Realität, anders als jede andere, etwas was niemals vervielfältigt werden kann.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, mein Respekt und meine Liebe für das Leben sind seit der Erfahrung gewachsen, und ich bin mir der Dinge bewußter, die ich mache und wie meine Aktionen, andere beeinflußen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie am selben Tag mit meinem besten Freund, als ich einmal zuhause war. Nun wissen viele Menschen davon. Ich sehe es nicht als ein großes Geheimnis, daß man verstecken muß. Einige Menschen akzeptieren es und andere nicht. Es ist, was es ist. Viele Menschen verstehen nicht und sagen einfach, daß ich verrückt bin, aber der Rest scheint es zu akzeptieren.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, direkt nachdem es passierte – realer als diese Welt. Ich spürte, als ob gemeint war, daß ich in dieser Welt sein soll, nicht in dieser – so, als ob ich nicht hierher gehöre.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wenn sie nicht real gewesen sein soll, warum würde sie mich dann so betroffen machen, auch noch bis heute? Wenn ich in meinem Geist darüber nachdenke, bekomme ich Gänsehaut und ein seltsames Gefühl, geradeso wenn ich die Berichte von anderen Menschen und ihrer NTE, lese. Etwas, daß so einfach gemacht ist, kann dich nicht auf diese Art beeinflussen, wie es diese hier gemacht hat, auf eine Art, die so viel verändert hat.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich weiß wirklich nicht, was ich jemand fragen würde, der eine NTE gehabt hat – es ist etwas, daß in unserer Welt unerklärbar ist. Es ist höchstwahrscheinlich etwas, daß nicht leicht zu studieren ist. Also, gute Arbeit!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vera_g_nte.htm