{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stanley_s_possible_nte.htm","mytitle":"Stanley S M\u00f6gliche NTE 5195","mylang":"de"}
          	Stanley S Mögliche NTE 5195                                	            		

Stanley S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich befand mich dabei in eine alte Kathedrale hinein zu   gehen und ich bemerkte dass sie kein elektrisches Licht hatte, keine brennenden   Kerzen, um den sehr großen Raum drinnen zu beleuchten. Ich wäre sehr bedrängt zu   sagen woher das Licht kam, außer zu sagen dass es am Tag sein musste, wenn die   Sonne durch die Fenster kam - obwohl ich keinerlei Fenster bemerkte. Während ich   durch die rechte Seite der Kathedrale ging, bemerkte ich viele Männer und einige   Dutzend Frauen, alle standen in den Kirchenbänken nahe bei der Vorderseite der   Kirche. Die Männer trugen die typische Kleidung von Mönchen, und die Frauen   Kleidung aus der frühen Periode von religiösen Schwestern. Die Farbe ihrer   Kleidung war dunkel, vielleicht dunkelbraun, und die Männer hatten Seil um ihre   Taille. Die Kapuzen ihrer Roben waren über ihren Köpfen, die nach vorne gebeugt   waren. Die Atmosphäre war durchdrungen von Stille, und ich hatte das deutliche   Gefühl dass viel Kummer in der Luft war.</o:p>

  Ich fand mich dabei in eine Kirchenbank zu treten, und ich   blieb ebenfalls stehen, passte mich dem an, was die anderen taten. Es gab kein   Singen, nur Stille und ein Gefühl, dass all diejenigen die präsent waren Buße   taten für vergangene Taten. Die Insassen drehten sich dann nach rechts und sie   alle begannen in einer einzelnen Reihe zum hinteren Teil der Kathedrale zu   gehen. Ich machte auch dasselbe, reihte mich bei den anderen ein, nicht wissend   was ich als Nächstes erwarten sollte. Ich erinnere mich, obwohl ich nicht auf   das schaute was ich trug, dass ich fühlte als trüge ich auch in dieselbe   Kleidung, die ich bei anderen beobachtet hatte. Wenn ich eine Vermutung   anstellen müsste, in welcher Periode ich war, so würde ich schätzen dass es im   späten 17ten Jahrhundert war.</o:p>

  Während wir begannen langsam zum hinteren Teil der   Kathedrale zu schreiten, bemerkte ich dass dort eine Wendeltreppe war, wo alle   Leute hinaufstiegen. Diese Treppe wand sich von links nach rechts nach oben, im   Uhrzeigersinn. Auch ich, stieg die Treppe hinauf, und als ich den letzten   Schritt machte, ehe ich auf dem Stockwerk über dem Hauptbereich der Kirche war,   bemerkte ich dass wir uns alle zu einem Beichtstuhl hin bewegten. Da ich in eine   römisch katholische Familie hineingeboren wurde, wusste ich dass ich meine   Verfehlungen, oder Sünden, beichten musste; während ich vor dem Beichtstuhl war,   begann ich meinen Geist zu durchforschen für die Dinge die ich sagen sollte. Ich   kam an die Reihe, und, im Beichtstuhl, kniete ich nieder und begann mit: „Segne   mich Vater, denn ich habe gesündigt.“ Ehe ich weiter machen konnte, öffnete sich   das Gitterfenster und der Arm und die Hand eines Mannes streckten sich zu mir   aus. Ich wusste dass ich meine Hand in seine legen sollte. Ich schien zu wissen   dass dieser Arm, obwohl mit Stoff bedeckt, von hellbraun getönter Hautfarbe war,   mit dunklen, vielleicht schwarzen, Haaren. </o:p>

  Während ich meine Hand in Seine legte, befand ich mich   augenblicklich in einer Welt von bedingungsloser Liebe. Heute fühle ich dass es   die Hand von Jesus dem Christus war, dem Sohn Gottes. Während meine Hand in   seiner lag, entdeckte ich, fühlte, oder glaubte ich,    dass es hier nie einen Bedarf an Vergebung gab, dass nur bedingungslose   Liebe existierte. In jenem Moment schien es mir als sei ich in der Präsenz von   aller existierender Ewigkeit. Ich glaube bis zum heutigen Tag dass das was mir   übermittelt wurde, einfach dies war: „Belüge dich nicht selbst, noch sonst   jemand.“</o:p>

  Dann plötzlich befand ich mich wieder in meinem   Schlafsack, nach Luft schnappend und darum kämpfend, heraus aus diesem selbst   auferlegten Gefängnis zu gelangen. Nachdem ich heraus war, fand ich dass ich   total nass war, - meine ganzen langen Hosen, und alles von dem ich umgeben war   waren klatschnass. Ich weinte jenen ganzen Tag. Während ich weinte, sagte ich   immer wieder laut: „Ich will nach Hause.“ Und was ich mit 'Zuhause' meinte, war   wo ich gerade gewesen war, welches wie ich glaube, im Geist Gottes war - wo nur   bedingungslose Liebe existierte. Es war Sonntagmorgen, 18. November, 1973, und   ich weinte an jenem Tag weiter und weiter, meinen Wunsch ausgießend, dorthin   zurückzukehren wo ich gerade gewesen war - mein wahres Zuhause. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       17 November 1973 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ersticken    Ich muss 'ja'   sagen. Lass mich erklären dass ich total verantwortlich war für dieses   lebensbedrohliche Ereignis. Ich war US Soldat in Nürnberg stationiert, und   damals, was während der Ölkrise von 1973 war, waren wir sehr begrenzt, wieviel   Öl wir benutzen durften um unsere Apartments zu heizen. (Auch deswegen gab es   eine Sperre welche die Stunden wo wir unsere Autos benutze konnten begrenzte.)   An jenem Abend, der wie ich mich erinnere Samstag der 17. November 1973 war, war   es sehr kalt mit einer Voraussage für Schnee am nächsten Morgen. Ich wollte den   alten Kanonenofen zum Öl-brennen, der in meinem Apartment war nicht anzünden.   Ich entschied, um warm zu bleiben, dass ich meine Wolldecken der Armee nehmen   würde, sie in meinen Armeeschlafsack stecken würde, und, einmal darin, (ich trug   meine langen Unterhosen aus Baumwolle), würde ich mich ganz zudecken,   einschließlich meinen Kopf, und zog den Schlafsack zu, dass nur meine Nase noch   an die Luft kam. Und ich glaube bis zum heutigen Tag, einige siebenunddreißig   Jahre danach, dass ich entweder für einen sehr kurzen Moment starb, oder kurz   davor stand durch Ersticken zu sterben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich im Beichtstuhl meine Hand in   die Hand von Jesus legte, erlebte ich Einssein und bedingungslose Liebe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich glaube dass ich auf der höchsten Ebene von   Bewusstheit war, als ich im Beichtstuhl war, während ich meine Hand in die Hand   von Jesus legte. Jene Erfahrung war von Einssein und bedingungsloser Liebe. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es war definitiv mystisch, surreal,   aber dennoch fühlte ich mich zu Hause. Wenn ich hinzufügen darf - bis zum   heutigen Tag, siebenunddreißig Jahre nach dieser gesegneten Erfahrung, fühle ich   dass alles was es wirklich gibt, diese Liebe ist. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich leide an   Tinnitus, aber ich hatte keine Hörprobleme bei dieser 'NTE'. Meine Kommunikation   war via Telepathie. Es schien nicht viel zu hören zu geben in dieser Erfahrung.   Und die einzige reale Kommunikation war, als ich meine Hand in die Hand von   Jesus legte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Während ich in der Kathedrale war, fühlte ich mich gramvoll,   reuevoll - als sei ich verantwortlich dafür die Lüge von der Kirche - der   Heiligen Römisch Katholische Kirche - zu verbreiten, welche besagt,    dass die katholische Kirche, und NUR die katholische Kirche, der Weg zu   Gott ist. Ich kam zur Erkenntnis dass dies nicht wahr war, als ich meine Hand in   der Hand von Jesus hatte. Dort gab es bedingungslose Liebe, etwas Ähnliches habe   ich nie, niemals in diesem irdischen Leben gefühlt - nicht einmal als ich die   tollste Frau für siebenunddreißig Jahre geheiratet hatte – und die zählt!!! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Weil meine NTE in einer Kathedrale   begann, glaube ich dass sie etwas damit zu tun hatte, dass ich Mitglied der   römisch katholischen Kirche war - jener Institution welche so viel Kummer in der   Welt verursachte - vielleicht um mir eine Botschaft zu geben, Gott zu finden. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube nicht dass Jesus, der als   menschliches Wesen auf dieser Erde wanderte, eine Kirche starten wollte. Die   wahre Kirche, wenn es denn eine gibt, ist innerhalb von uns allen - in unseren   Herzen, und in unseren Seelen. Darin     ist immerwährendes Leben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube nicht dass Jesus, der als   menschliches Wesen auf dieser Erde wanderte, eine Kirche starten wollte. Die   wahre Kirche, wenn es denn eine gibt, ist innerhalb von uns allen - in unseren   Herzen, und in unseren Seelen. Darin     ist immerwährendes Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Wir leben in einer Illusion dieses irdischen Lebens, in   unseren Körpern - während unser Geist, unsere Seele, in uns gefangen ist. Es   gibt definitiv mehr an unserm Leben, in uns selbst, als außen. Ich schaue hinein,   denn darin finde ich meinen Frieden - die Liebe in die ich verliebt bin. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich muss achtsam sein wem ich meine NTE Erfahrung und mein wachsendes   Wissen über das Jenseits mitteile. Zu viele Leute finden den Gedanken an ein   Jenseits unannehmbar, so sehr dass sogar meine Frau fordert dass ich nicht mir   ihr darüber diskutiere.         </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher    Nachdem ich mich von dieser beeindruckenden Erfahrung   erholt hatte, schrieb ich sie nieder. Jahre und Dekaden später, habe ich noch   Schwierigkeiten mit dem Verstehen, ob ich oder nicht, innerhalb vom Geist Gottes   war, als ich vollständige, bedingungslose Liebe erlebte. (Bis zum heutigen Tag   sage ich oft: 'Ich bin verliebt in die Liebe - denn jene Liebe ist, für mich,   Gott.) </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich weiß nicht warum, aber diejenigen in Not scheinen mich zu finden,   oder ich finde sie. Es scheint wie ein Zufall wenn wir uns begegnen; es scheint   einfach zu passieren dass ich zu jener bestimmten Zeit, und dem Ort da bin, und   ich scheine zu wissen was ich ihnen sage. Ich kann ihnen helfen denn ich weiß   dass wir beide aus dieser Quelle stammen., </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich denke dass ich Jesus traf, obwohl   ich nichts anderes sah als Seinen Arm und Seine Hand. Ich fühlte nur (wusste)   dass es Jesus war. Zweitens, nachdem ich meine Hand in Seine legte, wurde ich   gesegnet indem mir Gottes bedingungslose Liebe für uns alle bewusst wurde - denn   das IST was wir sind - Schöpfungen aus seiner Liebe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach jener   Erfahrung - jener NTE (?) - wollte ich so gerne Liebe mit jemand teilen. Ich   traf meine Frau zufällig, oder durch Fügung, und wir wussten fast schon in   derselben Stunde als wir uns trafen, dass wir Mann und Frau sein würden (schon   eine Geschichte an sich). Ich brauchte vielleicht zehn Jahre ehe ich aus mir   heraus ging, und begann anderen von meiner Erfahrung wissen zu lassen. Jetzt   nach all diesen Jahren, bin ich bestrebt das Wort der Liebe jedem zu verbreiten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wusste sofort dass die Erfahrung definitiv real war.      Sie war kein Traum - seitdem habe ich noch immer eine hartnäckige   Sehnsucht gehabt   'nach Hause' zu   gehen. Ich ertappe mich dabei dass ich mir dies selbst bis zum jetzigen Tag   wiederhole. Ich war verblüfft nachdem ich diese 'NTE' erlebte. Sie war absolut   real, aber ich versuchte, sie mir aus dem Kopf zu schlagen, denn ich befürchtete   nicht normal zu sein. Man muss verstehen dass als junger Soldat der US Armee,   mein Leben sehr weltlich gewesen war. Ich war in Vietnam gewesen (1967-68 und   1971-72), hatte mit Informationsbeschaffung über die Rassenunruhen von 1968-69   in den USA zu tun, und dann hatte ich in der Bundesrepublik Deutschland (jetzt   Deutschland) gelebt um den Westen vor den sogenannten Übeln des Kommunismus zu   schützen. Ich war weit entfernt davon, die Welt in einem spirituellen Licht zu   sehen. Ich war nicht darauf vorbereitet zu verstehen, dass die gesamte Welt von   Gott erschaffen wurde, und dass jene Schöpfung auf seinen Gedanken von Liebe   gründete - genau jener Liebe die ich gerade erlebt hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin noch immer definitiv sicher   dass diese Erfahrung real war. Ich habe über die vergangenen etwa dreißig Jahre,   unzählige Bücher über Spiritualität, NTEs und ähnliches gelesen. Ich kann nur   glauben dass wir tatsächlich 'tot' werden wenn wir in diese Welt hinein geboren   werden und unseren ersten Atemzug machen, und dass wir wieder zu leben beginnen   wenn wir unseren letzten Atemzug machen - und in unser reales Heim zurückkehren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich umarme viele Menschen, da es durch   diesen Akt von bedingungsloser Fürsorge für meine Mitmenschen, ich am besten das   ausdrücken kann, was ich innerlich fühle. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Danke dass ihr für uns alle da seid - ich liebe euch, und liebe was ihr   getan habt, und noch tut, um diese Botschaft zu uns allen zu bringen!   

[1] https://www.nderf.org/German/stanley_s_possible_nte.htm