{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kyle_r_nte.htm","mytitle":"Kyle R NTE 5207","mylang":"de"}
          	Kyle R NTE 5207                                	            		

Kyle R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Rekrut und ging durch das Training für die    Michigan State Police. Wir waren im Turnsaal für ein Training über   defensive Taktiken. An jenem Tag lernten wir den Würgegriff der Halsschlagader (wird   nicht mehr gelehrt). Man hatte einen Partner und wenn du der Verdächtige warst,   solltest du auf den Arm deines Partners klopfen wenn du anfingst dich schwindlig   zu fühlen.</o:p>

  Mein Partner begann den Würgegriff anzuwenden. Das Nächste   was ich erlebte war Dunkelheit und einen lauten tiefen Ton, den ich am besten   als eine tiefe Vibration beschreiben kann. Ich erinnere mich dass ich mich   damals wunderte ob es mein Wecker sei (dachte ich sei zurück an der Uni im   Schlafsaal). Dann war die Dunkelheit weg, und ich erinnere mich dass ich die   obere Ecke des Turnsaals näher kommen sah, als würde ich mich darauf zu bewegen.   Dann erinnere ich mich dass ich nach unten schaute und meinen Partner sah, der   meinen schlaffen Körper abstützte. Ich würde sagen dass ich etwa fünf Fuß   abseits zur Seite war, und nach oben etwa fünf bis sechs Fuß entfernt war, etwa   zehn Fuß vom Boden des Turnsaals entfernt.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war wieder Dunkelheit   und dass ich meinen Namen immer wieder rufen hörte, mit dem Befehl von : „Rekrut   steh auf! Rekrut steh auf! Rekrut steh auf!“ Ich erinnere mich dass ich dann   meine Augen öffnete, und einer unserer Ausbilder stand vor mir, und schaute als   sei er wütend dass ich bewusstlos wurde.</o:p>

  Dann machte er mit der Klasse weiter als sei nichts   passiert. Ich erinnere mich dass ich sehr verwirrt über die Erfahrung da stand,   und empfand dass etwas außergewöhnliches geschehen war, wusste aber nicht was. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1978 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Ich wurde gewürgt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Als ich zurück nach unten schaute   und meinen Partner sah der mich abstützte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich zurück nach unten schaute und meinen Partner sah   der mich abstützte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   ist schwer zu erklären. Ich glaube jetzt dass ich wahrscheinlich für eine Zeit   von einigen Sekunden weg war, aber die Erfahrung erschien viel länger. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich werde mich   immer an den Klang der tiefen, reichen Vibration erinnern. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Verwirrung über,   was zum Teufel da vorging. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin nicht sicher dass wir   wenn wir sterben in einen 'Himmel' gehen wegen einem Gott, oder ob wir nicht   einfach eine andere Dimension betreten, die wir einfach nicht wahrnehmen können. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich bin nicht sicher dass wir   wenn wir sterben in einen 'Himmel' gehen wegen einem Gott, oder ob wir nicht   einfach eine andere Dimension betreten, die wir einfach nicht wahrnehmen können. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       In der Nacht als meine Großmutter starb (1985) war ich von der Arbeit nach Hause   gekommen und schaute mir die 'Tonight Show' an. Meine Frau war schon im Bett.   Ich hörte die Stimme meiner Großmutter die zweimal meinen Namen rief. Es schien   mir als käme sie vom Flur vor dem Wohnzimmer. Ich erkannte sie klar als meine   Großmutter, stand jedoch auf und ging ins Schlafzimmer, welches just abseits vom   Wohnzimmer war und fragte meine Frau ob sie meinen Namen gerufen hätte. Sie   sagte nein.</o:p>

  Ich dachte mir in jener Nacht nichts mehr dabei. Am Morgen   als ich mit meiner Frau Kaffee trank erzählte ich ihr von dem Erlebnis. Ich   hörte meine Großmutter klar zweimal meinen Namen sagen. Kurz nach diesem   Gespräch, rief meine Mutter an um mir zu sagen dass Großmutter an einem   Herzanfall gestorben war, zu genau jener Zeit als ich ihre Stimme hörte. Wenn   ich meiner Frau nicht vor dem Anruf von dem Erlebnis erzählt hätte, würde ich   bezweifeln dass es wirklich so stattfand, aber ich weiß dass es so war. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Was ich von dieser Erfahrung mitnahm,   ist dass wenn wir sterben und unsern Körper verlassen, wir noch wir selbst sind,   unsere Gedanken, Erinnerungen usw. gehen mit uns. Das war und ist ein sehr   beruhigendes Wissen. Auch fürchte ich den Tod jetzt nicht. Ich fürchte die   Möglichkeit eines schmerzhaften Todes, aber nicht das was danach geschieht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   anderen in der Rekrutenschule davon. Ich dachte damals dass es einfach eine   Halluzination war, verursacht durch Sauerstoffmangel im Gehirn. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    Ich   erfuhr 1982 von NTEs. Ich kaufte Raymond Moodys Buch im Juli 1982, nach dem Tod   eines Freundes. Erst als ich das Buch gelesen hatte begann ich zu denken, dass   ich vielleicht in den frühen Phasen einer NTE gewesen war, die aufhörte weil der   Druck von meiner Halsschlagader weggenommen wurde. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weil ich später von NTEs erfuhr, und   ich jetzt glaube dass ich in den frühen Phasen einer NTE war, die unterbrochen   wurde als mein Partner den Würgegriff losließ. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/kyle_r_nte.htm