{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mm_gma_nte.htm","mytitle":"MM Gro\u00dfmutter NTE 5210","mylang":"de"}
          	MM Großmutter NTE 5210                                	            		

MM Großmutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies ist die Geschichte meiner Großmutter, weiter gegeben   an meine Mutter, und dann an mich.</o:p>

  Meine Großmutter gebar meine Mutter im November 1934. Sie   lebten auf einer isolierten Farm, und so gebar sie zu Hause. Da waren einige   Nachbarinnen und die lokale Hebamme die sie versorgte. </o:p>

  Direkt nach der Geburt wurde meine Großmutter sehr krank   mit einer Wochenbettinfektion. Ihr Fieber stieg an und es gab wenig was   irgendjemand deswegen tun konnte. So etwas wir Antibiotika gab es damals nicht.   Man schickte jemand zu einem Doktor, aber bis er dort ankam, war meine   Großmutter tot. Ihr Herz hörte einige Minuten auf zu schlagen. Jemand wurde zu   einem Priester und einem Bestatter geschickt, und die Familie wurde vorbereitet.</o:p>

  Während dieser Zeit, sagte meine Großmutter, dass sie sich   plötzlich irgendwo in der Nähe der Decke befand, auf all die Leute hinunter   schauend die um ihr Bett herumstanden. Sie sah die Panik der Hebamme und ihren   Mann der an ihr Bett kam, vor Verzweiflung weinend. Sie sah auch ihre zwei   ältesten Töchter bei der Tür stehen, und dann schob ihre Mutter sie ins nächste   Zimmer.</o:p>

  Meine Großmutter drehte sich um und sah ein helles Licht   in der Entfernung, wie durch die Wand des Schlafzimmers. Dann erschien ihre   eigene Großmutter neben ihr und sagte: „Noch nicht.“ Dann erlebte sie nur   Schwärze. Einige Tage später kam sie aus einem Koma und war dann für Wochen   bettlägerig ehe sie sich erholte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1934 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Meine Großmutter hatte   gerade zu Hause ein Kind geboren, bekam aber eine Infektion und war, laut dem   zuständigen Doktor für einige Minuten klinisch tot. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bin nicht sicher wie ihre Ebene von Bewusstheit war.   Wahrscheinlich normal. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Meine   Großmutter konnte ohne Schwierigkeit ins nächste Zimmer sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Bin nicht   sicher was sie hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ihre eigene Großmutter kam neben sie stehen. Sie sagte zu ihr: „Noch   nicht.“ </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Sie sah ein helles Licht in   der Entfernung. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Sie sagte nie wie sie sich fühlte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Großmutter war Lutheranisch,   aber nicht besonders religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   Meine Großmutter wurde nie eine religiöse Person,   aber sie fürchtete den Tod nie.      </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Meine Großmutter blieb Lutheranisch,   aber nicht praktizierend. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Meine Großmutter wurde nie eine religiöse Person,   aber sie fürchtete den Tod nie.      </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Dies ist eine Geschichte die an   mich weiter gegeben wurde. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie teilte dies ihrer Familie mit. Zu   jener Zeit akzeptierten die Menschen den Gedanken an eine spirituelle Welt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Dies war 1934, und es ging keine Rede von NTEs. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Meine Großmutter fühlte definitiv dass dies eine reale   Erfahrung war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   fühlte sehr stark dass dies eine reale Erfahrung war. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Möglicherweise können wir Geschichten von NTE   Erlebnissen anbieten, die nicht unsere eigenen sind. Sie mögen nicht so genau   sein, aber dennoch interessant.   

[1] https://www.nderf.org/German/mm_gma_nte.htm