{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jon_j_nte.htm","mytitle":"Jon J NTE 5212","mylang":"de"}
          	Jon J NTE 5212                                	            		

Jon J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich stand im Türrahmen meiner Freunde, half ihnen ein Bett    umzustellen. Ich erinnere mich dass ich mich ausklinkte, während meine   Freunde unterdessen entschieden wie sie das Bett bewegen würden; ich verlor das   Gefühl von meinem Körper und stand noch da mich am Türrahmen fest haltend. Der   Gedanke von Astralprojektion ging mir durch den Kopf; ich war, Monate bevor sich   das Ereignis entfaltete, immer spiritueller geworden. Die Gedanken erfüllten   meinen Kopf bis zum Punkt wo ich unbewusst aufhörte zu atmen (ich bemerkte es   erst nach dem Vorfall).</o:p>

  Das Deckenlicht füllte die Hälfte des Zimmers ehe ich   irgendetwas Seltsames bemerkte, dann während ich darauf schaute, wurde es heller   als jedes Licht das ich je sah. Das Licht verschlang meinen Geist, und mein   Körper fiel, schlug mit dem Kopf auf einen Boden aus Hartholz, was verursachte   dass ich mich um den Türrahmen krümmte und einen Krampf erlitt. Ich konnte   meinen Körper zucken spüren, das Rufen meines Freundes, und sehen was vorging,   aber ich schaute von oben auf meinen Körper.</o:p>

  Dann innerhalb von Sekunden war ich in einem weiten Feld,   schöner als alles was ich je sah. Dort waren Blumen und Gras in Fülle. Ich stand   auf einer kleinen Anhöhe die leicht abfiel bis das Feld flach war. Leute die aus   kristallinem Licht bestanden waren im Feld, bummelnd und redend ohne irgendeine   Sorge, das Feld ging etwa zweihundert Fuß weiter entfernt in Wald über. Am   Himmel waren Monde, rot, blau, grün, orange, und die Sterne schienen heller und   prächtiger als ich je irgendwelche sah, es war entweder Dämmerung oder Abend,   aber noch genug Licht um perfekt zu sehen. Nachdem ich dies alles sah, war das   einzige was ich sagen konnte: „Ich bin endlich Zuhause“, als ein älterer Mann   der Weisheit und Fürsorge, Macht und Finesse ausstrahlte, meine rechte Hand in   seine nahm und sagte: „Du musst noch deine Arbeit beenden, mein Sohn“, und mit   einem Lächeln wurde ich eilig zurück in meinen Körper befördert.</o:p>

  Ich stand rasch auf, sagte meinen Freunden, 'Ich bin okay,   ich bin okay.' Dann stand ich nicht mehr aufrecht, wurde wieder bewusstlos und   mein Freund fing mich auf, aber ich erinnere mich dass ich meine Hand durch eine   Leere streckte, mit meiner ganzen Seele wünschend und wollend, dass jener Mann   wieder nach meiner Hand greifen würde und mich dorthin zurückziehen würde wo ich   hin gehörte.</o:p>

  Dann wachte ich auf, und blieb wach, aber es verging kein   Tag an dem ich mich nicht an jenen Ort erinnere, aber meine Arbeit ist noch   nicht getan sagte er, und so bleibe ich, mich auf den Tag freuend wenn ich   zurückkehren kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/07/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Kopfverletzung    Ich hörte   auf zu atmen und wurde im Stehen bewusstlos, schlug mit dem Kopf auf und begann   zu krampfen. Mein Kopf fiel aus dem Stand auf einen Hartholzboden. Deswegen   geschah der Krampf. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Der Anfang. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Der Anfang.         </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit blieb stehen; sie existiert   nicht auf den Ebenen zu denen ich ging. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Alles war   detaillierter, die Farben waren leuchtender, sogar die dunklen Farben schienen   zu leuchten. Ich schaute nicht nur auf die Wesen die ich sah, ich schaute in sie   hinein, in ihre Seelen, ihre Moral, ihre Ambitionen, alles was sie in   vergangenen Leben gelernt hatten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Mein Gehör war rundherum normal, außer als zu mir   gesprochen wurde, schien der Klang durch meine Seele zu hallen, von innen ohne   es hören zu müssen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Als das Licht sich über   meine ganze Sicht ausdehnte, stieg ich irgendwie innerhalb von einem Augenblick   durch einen schwarzen Tunnel auf, und wurde in das Feld geschickt das ich sah;   dasselbe bei der Rückkehr, als würde ich vom Großen Geist zurück gezogen und   gedrückt, um dort zu enden wo ich gestartet war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ein Haufen kristallines Licht das so hell war, dass es übernatürlich gewesen   sein muss, fast als würde es den Seelen die es beherbergte eine Form geben, die   darauf warteten zu neuen Körpern geschickt zu werden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Dass Licht erfüllte nicht   nur meine Sicht, sondern mein ganzes Wesen ehe ich fortging. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Perfekter Frieden, Erleichterung die Realität zu verlassen (eine   persönliche Hölle), bedingungslose Liebe für alles, ohne dass sie je auf eine   einzelne Sache konzentriert wurde, ich fühlte als sei ich endlich dort wo ich   sein wollte, seitdem ich in diesen Körper wiedergeboren wurde. Als ich den 'Großen   Geist' sah, wie ich ihn jetzt nenne, fühlte ich mich überwältigt von einem Zweck,   einer Enttäuschung dass ich zurückgekommen war ehe ich meine Arbeit beendet   hatte, entgegen meinem Wort das ich ihm gab; eine riesige Menge von Macht   strahlte fast von ihm aus, und ich fühlte dass nichts außer diesem Moment   wichtig war. Ich hatte den einfachen Drang mein Versprechen zu erfüllen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich sah wohin die Welt ging, und sie geht nicht dorthin   wo er es sich wünscht. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   'Auferstehung. Der Große Geist regiert alle Seelen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Auferstehung. Der Große Geist regiert   alle Seelen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fand dass die Information von einer   Vielzahl von vergangenen Leben frei in mein Gehirn floss, sogar nachdem der   Vorfall geschah fühlt es sich an als sei das Wissen bei mir geblieben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Meine Beziehung zu der Menschheit im Allgemeinen hat sich verändert; sie   wird wahrscheinlich nie wieder dieselbe sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Synästhesie wenn ich meine Augen schließe. Ich kann Musik und Worte sehen   während ich ihr zuhöre. Andere geschahen hin und wieder.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ganze Sache war signifikant für   mich. Sie hat mir meine Überzeugungen bestätigt, und mir gezeigt warum ich auf   die Erde gesetzt wurde, welches dasselbe Ziel ist das ich seit dem Alter von   sieben Jahren hatte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann nur sagen, dass soweit ich weiß mir nichts fehlte,   und aus irgendeinem Grund wurde ich einfach an einen solchen Ort geschickt? Sie   konnte nichts anderes außer real sein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nach dem Ereignis ließ kiffen mich Energie fühlen (täglicher Raucher für fünf   Jahre), ein strahlendes System das ich nicht erklären kann ohne davon zu   sprechen.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   schiere Aufnahme von Energie ist tiefgründig, nichts hat dieselbe Erfahrung die   es einmal hatte, und sie hat sogar noch mehr Zweck. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nein.   

[1] https://www.nderf.org/German/jon_j_nte.htm