{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hal_e_fde.htm","mytitle":"Hal E TDE 5215","mylang":"de"}
          	Hal E TDE 5215                                	            		

Hal E TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Passagier in einem Auto welches gegen einen Baum   an der Straßenseite krachte, weil der Fahrer einen Krampfanfall hinter dem   Steuer hatte. Beide, der Fahrer und ich wurden bewusstlos; und laut den   Berichten, muss ich nach etwa drei bis fünf Minuten das Bewusstsein   wiedererlangt haben - zur Zeit als das Notfahrzeug ankam. Ich erlitt eine   gebrochene Nase, eine ausgerenkte Hüfte, und später eine Gehirnerschütterung.   Der Fahrer erlitt weniger Verletzungen und konnte gehen. Jedoch waren die   Sanitäter besorgt wegen möglicher innerer Verletzungen die ich haben könnte (es   stellte sich heraus dass es keine gab), und so wurde ich ins nächstgelegen   Traumazentrum geflogen. Während ich im Helikopter lag, wurden mir Schmerzmittel   gegeben (ich würde sagen Morphium, kann das aber nicht bestätigen). Irgendwann   zwischen der Zeit als die Sanitäter am Unfallort eintrafen, und ich im   Krankenhaus ankam, geschah etwas mit mir was ich nicht erklären kann.</o:p>

  Während dem gesamten Prozess, würde ich meinen mentalen   Zustand als 'beinahe bewusstlos' beschreiben. Ich kann mich nicht erinnern   irgendetwas gesehen zu haben, aber ich hatte eine vage Idee von dem was vorging.   Vielleicht kam es von der gedämpften Wahrnehmung der Klänge um mich herum. Im   Wesentlichen hatte ich den Gedanken dass ich in schweren physischen   Schwierigkeiten steckte (obwohl ich das in Wirklichkeit nicht war). Obwohl ich   keine kohärenten Gedanken formen konnte, erinnere ich mich dass ich enorme Angst   hatte. Ich war an diesem Punkt ohne irgendeinen Zweifel sicher dass ich im   Angesicht des Todes sein könnte. Die Furcht die ich zu jener Zeit erlebte ist   die größte Furcht die ich je in meinem gesamten Leben empfand. Ich war einige   Male in meinem Leben in die Kirche gegangen (eine christliche Kirche), und ich   erinnere mich dass ich dachte, wenn auch inkohärent :'Bitte vergib mir meine   Sünden.' Ich könnte das ein oder zweimal getan haben. Ganz plötzlich 'fühlte'   ich eine Stimme. (Ich sage 'fühlte' statt 'hörte', denn damals war meine   Fähigkeit zu 'hören' oder Ton zu verarbeiten beinahe null.) Die Stimme sagte das   Folgende: „Dir ist vergeben, aber es ist noch nicht deine Zeit.“</o:p>

  Nun, stechen zwei Dinge davon für mich hervor, die ich   nicht erklären kann. Ich verstehe wenn ich in einer Einstellung zu 'beten '   gewesen wäre, dann wäre eine spirituelle Antwort (die Antwort der Stimme) nicht   so überraschend; angesichts meinem geistigen Zustand und den möglichen Drogen   die ich erhielt. Was ich schwer zu erklären finde, ist dass mitten in meiner   äußersten Furcht und Verwirrung, sobald ich diese Worte fühlte, meine Furcht   komplett verschwand (obwohl es der Schmerz nicht tat). Wie hatte ich jene Worte   so vollständig verstehen können, obwohl mein Verstand kaum kognitiv   funktionierte. Ich kann es nicht verstehen ohne eine übernatürliche, oder   spirituelle Erklärung.</o:p>

  Ich scheine keine Weise zu finden dies von einem   wissenschaftlichen, oder psychologischen Standpunkt zu erklären. In einem Moment   war ich in mehr Angst als ich je in meinem Leben hatte; und im nächsten Moment   nach jenen Worten, war meine Furcht komplett gelöscht. Ich wusste   hundertprozentig dass ich diese Prüfung überleben würde. Es ergibt keinen Sinn   für mich, zu versuchen dies zu erklären, indem ich sage es sei wegen der 'Macht   der Suggestion'. Nur hat Suggestion gewöhnlich nicht diese Wirkung auf mich. Im   allgemeinen, wenn ich mich unwohl und besorgt fühle über Dinge im täglichen   Leben, hat mir selbst zu sagen 'es wird alles gut' - oder wenn ein anderer mir   das sagt - nicht diese Art von machtvoller Wirkung auf mich. Jene Worte von   jener Stimme kehrten den emotionalen Zustand in dem ich war total um. Das andere   was ich schwer zu verstehen finde, ist die Klarheit mit der ich diese Worte   fühlte. Ich wusste dass ich irgendwie ein oder zweimal gebetet hatte (nochmals,   irgendeinen realen Gedanken zu formen war fast unmöglich für mich), aber jene   Antwort hatte eine Klarheit an sich dass ich später realisierte, dass mein   Gehirn ihn nicht produziert haben konnte, wegen dessen Zustand. Zum Beispiel,   wenn jemand mich nach meinem Namen gefragt hätte, oder woher ich komme, so hätte   ich ihnen das nicht sagen können. Jedoch, jene Botschaft von der Stimme war   extrem klar für mich. Diese Klarheit für mich von jener Stimme ist etwas was ich   nicht verstehen oder erklären kann ohne die Möglichkeit in Betracht zu ziehen   dass ich vielleicht mit einem Wesen auf einer übernatürlichen oder spirituellen   Ebene in Berührung war. Es fühlte sich wahrhaftig an wie ein exogener Schock für   mein System.</o:p>

  Und das ist meine Geschichte.</o:p>

  Um den Punkt noch weiter zu beleuchten wie unfähig ich war   zu denken, ich war total unfähig irgendwelche Fragen des Arztes zu verstehen    oder zu beantworten, sogar noch eine Stunde nachdem ich im Krankenhaus   ankam. Das Mysterium ist für mich, dass ich diesen unerklärlichen (zumindest für   mich)   Moment von extremer Klarheit   hatte, und die darauffolgende Änderung in meinem emotionalen Zustand, zu einer   Zeit als ich praktisch komatös war, und nicht fähig für andere Arten von   mentalem Funktionieren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Als ich die Stimme hörte die auf   mein Gebet antwortete. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich die Stimme hörte die auf mein Gebet antwortete. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher  Mein Sehen war zu der Zeit nicht aktiv. Wenn   überhaupt, so hatte ich nur eine Empfindung von Schwärze. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Die Stimme die   ich hörte wurde 'gefühlt', nicht durch meine Ohren gehört. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Eine totale Veränderung, von vollständiger Furcht zu normalem   alltäglichen Glücklichsein, was irgendwo dazwischen eine Empfindung von   Ehrfurcht beinhaltete. Ich war sicher, sogar zu jener Zeit, dass das was ich   erlebte - die Stimme - kein Produkt meines Verstandes war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Damals Agnostiker    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Religiöser, noch skeptisch. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nochmals,   was mich wirklich verwundert ist jene besondere Worte zu fühlen/hören    '... noch nicht deine Zeit.' Ich hatte nie gehört dass jener Satz im   Zusammenhang mit der Todeserfahrung ausgedrückt wurde, und doch waren es jene   genauen Worte die ich hörte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich hatte den Begriff gehört, vielleicht im Fernsehen, aber ich wusste überhaupt   nichts darüber. Was mich dazu drängte diese Erfahrung auf dieser Webseite   einzugeben war der Satz '...es ist noch nicht deine Zeit.' Als ich hörte dass   andere, die dem Tod nahe kamen, sich erinnern genau diese Worte zu hören, dachte   ich dass ich vielleicht etwas wie eine NTE erlebt hatte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real        Zuerst sah   ich die Erfahrung als wahrscheinlich real an. Ich war anfangs überzeugt von   einer übernatürlichen Erklärung, wahrscheinlich weil sie vollständig 'real' für   mich war. Nachdem ich für einige Jahre darüber nachgedacht hatte, und die Drogen   und meinen beeinträchtigen Bewusstseinszustand in Betracht zog, begann ich die   Realität der Erfahrung zu überdenken. Ich verlor nie die Empfindung wie klar und   real diese Stimme für mich gewesen war. Ich konnte nie irgendwelche der   spezifischen physischen Erklärungen akzeptieren die in meiner Lesung   vorgeschlagen wurden Ich realisiere dass das Gehirn eine unglaubliche Fähigkeit   hat etwas als 'real' anzusehen, wenn es ein durch Halluzination oder Drogen   hervorgerufener Zustand ist. Jedoch, aus dem Herzen meiner Erfahrung wusste ich   dass sie real war. Sie war viel stärker, klarer, und organisierter wie eine   Halluzination. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Jetzt betrachte ich die Erfahrung   als wahrscheinlich real. Ich habe einiges entspanntes Lesen von NTEs gemacht,   und über das Geist/Gehirn Problem, und während ich noch nicht vollständig   überzeugt bin von der einen oder anderen Seite des Arguments, wäre ich nicht   überrascht wenn, in der Tat, das was ich erlebte in den Bereich des   Übernatürlichen fällt. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/hal_e_fde.htm