{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/emmett_m_nte.htm","mytitle":"Emmett M NTE 5219","mylang":"de"}
          	Emmett M NTE 5219                                	            		

Emmett M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wie ich vorher sagte, wir spielten gute Typen - schlechte   Typen. Ich war der schlechte Typ und wurde gehängt weil ich der schlechte Typ   war.</o:p>

  Als ich auf dem Boden der Garage aufwachte, erinnerte ich   mich dass ich gerade eine Art Traum hatte, aber ich verstand ihn nicht und   vergaß ihn bald. Jedoch, hin und wieder über die Jahre nachdem dies geschah, kam   er mir wieder in den Sinn. Dies passierte nicht zu irgendeiner besonderen Zeit   oder Umstand. Als ich in meinen späten Dreißigern und frühen Vierzigern war,   stellte ich mir vor dass es einen Grund geben müsste dass dies wieder hochkam   und ich mich daran erinnerte was geschehen war. Ich begann es ein wenig genauer   zu untersuchen und dann dämmerte mir dass es wahrscheinlich eine NTE war.   Jedoch, hatte die NTE nicht viel von all dem 'Drum und Dran' wie andere sie   hatten. Keine Engel, kein Christus, kein Besuch von Himmel oder Hölle, und keine   verstorbenen Verwandten.</o:p>

  Die Erfahrung - Ich war in einer Art von Raum in dem drei   bis fünf Mönche waren. Dort war etwas wie ein Tisch, der kleine Fernseher darauf   hatte, bei denen ich dachte das seien lustige Schreibmaschinen. Später in meinem   Leben erkannte ich diese als Computer. Mindestens drei der Mönche standen im   linken Teil des Raums. Zum hinteren Teil des Raumes hin war etwas wie ein großer   runder Durchgang mit sehr hell gefärbtem Nebel drin. Dort schien ein sehr helles   Licht hinter dem langsam zirkulierenden Nebel zu sein. Wenn ich mich richtig   erinnere, bewegte sich der Nebel entgegen dem Uhrzeigersinn. Auf der rechten   Seite des Raumes, gab es eine andere runde Tür. Diese hatte einen dunklen Nebel   darin. Ich fragte den Mönch der mir am nächsten war (nur einige Fuß weit weg,   vorne rechts von mir) ob ich durch den runden Durchgang mit dem hell gefärbten   Nebel gehen sollte, und er sagte etwas ähnliches zu mir wie: „Nein, du musst   zurückkehren und etwas tun (oder lernen).“</o:p>

  Keiner der anderen Mönche sagt irgendetwas. Ich wachte auf   dem Garagenboden auf.</o:p>

  Ich setze dies in Beziehung mit etwas was geschah als ich   so um sieben Jahre alt war, als ich fast in einem See ertrank. Ich hatte   Probleme weil ich den Boden des Sees nicht berühren konnte und mich dann nach   oben an die Luft abstoßen konnte, um den nächsten Atemzug zu tun. Ich wusste   dass ich sterben würde und ich musste meine Gebete sagen. Ich fühlte mich   entspannt als ich meine Gebete sagte. Das Nächste was ich wusste, ich lag auf   dem Strand und mein Bruder (zehn Jahre älter) beugte sich über mich und machte   etwas, von dem ich jetzt weiß dass es Wiederbelebung war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Vermutlich 1952 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall    Ich wurde gehängt, sie   (er oder sie) ließen das Seil los und ich fiel auf den Garagenboden und kam   wieder zu Bewusstsein. Es war keine Absicht. Wir waren nur Kinder die ein wenig   zu realistisch spielten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Als der Mönch mir sagte dass ich   nicht gehen könnte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als der Mönch mir sagte dass ich nicht gehen könnte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Entweder war mein Hören damals unklar, oder   ich kann mich nur nicht daran erinnern. Ich konnte nicht feststellen ob der   Mönch mir sagte ich müsse 'Dinge tun' oder 'Dinge lernen'. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich erinnere mich nur dass ich ganz plötzlich an diesem Raum-ähnlichen   Ort war. Ich vermute dass sie nicht in die Tunnels gehen wollten. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich beziehe mich auf sie als Mönche. Ich nehme an, wenn sie ein   Geschlecht hatten, so war es männlich. Sie trugen vollständig lange Roben (sehr   dunkelbraun oder schwarz), die etwas hatten wie spitze Kapuzen welche den ganzen   Kopf bedeckten, außer einem glatt rasierten Gesicht. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Der Raum hatte    eine Lichtquelle die über und hinter mir war. Auch gab es ein Licht das   hinter dem hellgefärbten Nebel durch die runde offene Tür, durchschien. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Überrascht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich habe keine Erinnerung an eine   Vision von vergangenen Ereignissen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Mir wurde gesagt dass ich   nicht durch die runde Tür mit dem hell gefärbten Nebel darin gehen könnte </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Meine   Methode zu beten ist jetzt anders. Anstatt nur die Worte zu wiederholen wie ich   es immer machte, denke ich jetzt an das was ich sage und visualisiere die   Aktionen des Gebets. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Katholisch aber nicht voll   funktionierend. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Meine Methode zu beten ist jetzt anders. Anstatt nur   die Worte zu wiederholen wie ich es immer machte, denke ich jetzt an das was ich   sage und visualisiere die Aktionen des Gebets. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Wie die meisten Menschen, bekomme ich   meinen Anteil an Ahnungen, oder was immer. Ich kann gewöhnlich mit neuen Leuten   reden und 'weiß' einfach ob ich sie als Freunde will. Manchmal scheint es mir   fast als würden manche Leute ein Schild tragen, das mir sagt dass sie keine   guten Menschen sind. Ich habe, jedoch, dem gewöhnlich keine besondere   Aufmerksamkeit geschenkt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Zumeist weil ich sie noch immer   nicht verstehe. So ist es auf bestimmte Weise schwer sie mitzuteilen. Ich ging   nicht in den Himmel oder die Hölle, nur an eine Art von Ort dazwischen. Da waren   keine Engel, oder leuchtende Farben usw. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   habe eine manchmal frappierende Fähigkeit manche Menschen zu 'lesen', die ich   gerade getroffen habe.</o:p>

  Auch als ich im Marine Corps der US Armee (USMC) war,   wurde ich innerhalb von neunzehn Monaten auf E-4 befördert - ziemlich gut für   einen Marine in Friedenszeiten. Mir wurde von so manchem Insider gesagt, wenn   ich mich weiter verpflichten würde, so würde ich schnell auf E-5 befördert   werden. Mein Inneres sagte mir mich nicht mehr zu verpflichten. Also verließ ich   USMC. Das war im Februar 1964. Innerhalb von einem Jahr waren wir voll im Krieg   in Vietnam.</o:p>

  Ich war zweimal verheiratet, die erste Ehe endete wegen   meiner Dummheit, und die Zweite - mein Inneres sagte mir ich solle sie nicht   heiraten, tat es aber dennoch und habe teuer dafür bezahlt.   </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Für ein paar Jahre. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich habe schon von meinem 'Ertrinken' als Kind gesprochen. Es hatte keine   Wirkung, da ich nie von beiden erzählte, bis in den letzten paar Jahren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Zuerst, auf die Weise wie ich jenes   Erlebnis betrachtete, war sie wahrscheinlich nicht real. Ich dachte immer sie   sei nur ein Traum gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt verstehe ich dass die Erfahrung   definitiv real war. Der Vorfall kam immer wieder hoch über die Jahre, auf eine   Weise die mir sagte ich solle nachforschen. Also während ich sie jetzt erforsche,   finde ich dass sie zu mir 'redet' und dass ich noch ein GROSSES BISSCHEN zu   lernen habe, im kahlköpfigen Alter! </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/emmett_m_nte.htm