{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/silvia_a_nte.htm","mytitle":"Silvia A NTE 5209","mylang":"de"}
          	Silvia A NTE 5209                                	            		

Silvia A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am Anfang, ich erstickte. Ich hatte viel Angst, wegen dem   Sauerstoffmangel.</o:p>

  Dann nahm die Stille langsam überhand, machte den Weg frei   für einen schönen Frieden gemischt mit Glücklichsein. Ich hörte die Doktoren   sagen: „Sie ist grau geworden, wir verlieren sie“, aber es war als würden sie   von einer anderen Person sprechen.</o:p>

  Ich wunderte mich warum es so viel Aufregung gab. Ich war   in jenem wundervollen Frieden, wo ich mir Schmerzen sogar nicht vorstellen   konnte. Ich fühlte dass mein Bewusstsein über den Köpfen der Doktoren schwebte,   als ob ich mich vorbereiten würde meinen Körper zu verlassen. Dann gelang es   ihnen das Rohr wieder hinein zu bringen, und ich kehrte zu meinem normalen   Zustand zurück. Während ich zurückkehrte, fühlte ich die ganzen Schmerzen jenes   Körpers und bedauerte der verlorenen Frieden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja       Inserimento di canula in trachea     Meine Luftröhre war   kollabiert und ich erstickte. Zum Glück war ich im Krankenhaus und nach mehreren   Versuchen, gelang es ihnen eine Kanüle hindurch zu stecken, und ich konnte   wieder atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich bis ein wenig über mir und den Doktoren   aufgestiegen war. Und das war auch als die Erfahrung stoppte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit, es gab nur Glück   und Frieden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Alles war heller. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Wie ich sagte, ich war ruhig, friedlich, gelassen und   glücklich, wie ich es nie vorher war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Praktiziere Yoga </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es war sehr friedlich und es war so schön. Aber dies sind   nicht die Art von Erfahrungen, die von der gewöhnlichen Bewusstheit hier auf   Erden wahrnehmbar sind. Das macht dass sie schwer mit Worten auszudrücken sind. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Leiden vor dem Tod ist nicht so   schmerzhaft. Die Empfindung zu ersticken dauerte nicht lange. Ehe ich starb,   hatte ich immer Angst vor dem Leiden zur Zeit des Todes. Jetzt habe ich erfahren   dass es etwas Kleines ist, besonders da man es sofort vergisst, als hätte es nie   existiert - einschließlich psychologische Probleme, alte Gewohnheiten - alles   vom Leben verschwindet, macht Platz für Glück und Frieden. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich redete nach einigen Tagen darüber.   Die Leute waren interessiert, aber ich weiß nicht ob sie irgendwie beeinflusst   wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte im Internet etwas darüber gelesen und Fernsehprogramme darüber   gesehen.</o:p>

  Nein, ich wurde definitiv nicht beeinflusst von den Dingen   die ich über NTEs gesehen hatte, denn ich hatte nicht die Fähigkeit mir jene Art   von Glück vorzustellen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Kurz nachdem sie geschah (Tage oder Wochen) betrachtete   ich die Erfahrung als definitiv real. Sie ist real, denn du kannst dir solch ein   Gefühl von Frieden und Wohlergehen nicht imaginieren. Ich konnte sie nie wieder   hervorbringen mit meinen armseligen Fähigkeiten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachte die Erfahrung noch   immer als definitiv, positiv real, wie ich bereits erwähnte. Sie machte dass ich   meine Angst vor dem Tod, dem letzten Gericht und dem Leiden vor meinem Tod   überwand. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Durch die Praxis von Kryia Yoga, ist es möglich ähnliche Zustände zu erreichen.   Das gewöhnliche Bewusstsein versucht manchmal mit dem göttlichen Bewusstsein zu   verschmelzen, durch spezielle meditative Techniken. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Manche Fragen wiederholen sich.   

[1] https://www.nderf.org/German/silvia_a_nte.htm