{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lorette_c_nte.htm","mytitle":"Lorette C NTE 5165","mylang":"de"}
          	Lorette C NTE 5165                                	            		

Lorette C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte für achtzehn Minuten Herzstillstand. Ich hörte   einen Doktor sagen : „Fünf Minuten bis zum Hirntod.“ Ein anderer sagte: „Es ist   schon zu spät.“ Was mich anbelangt, ich hatte keinen Zweifel dass mein Gehirn   noch funktionierte, dass ich nicht tot war. Ich sagte zu mir selbst dass ich   einen Finger bewegen würde, als Beweis dass ich noch lebte. Als ich versuchte   ihn zu bewegen konnte ich es nicht. Ich fühlte und hörte nichts mehr. Dann   verstand ich dass mein Körper reglos war. Alles war tief dunkel, eine intensive   Dunkelheit. Aber es war nicht dieselbe Dunkelheit die man in einem hermetisch   versiegelten Zimmer sieht. Es war eine unendliche Dunkelheit. Im nächsten Moment   kam ein Rudel Hunde. Es war als würden sie durch die Wand des Nachbarzimmers   kommen. Sie waren erregt und schienen sich unwohl zu fühlen. Sie waren   kurzbeinig und vollkommen schwarz. Dennoch konnte ich diese schwarzen Hunde in   der schwarzen Dunkelheit sehen. Sie bellten und kamen auf mich zu. Ich sah sie   als ich noch da lag. Bewegungslos und mit meinem Kopf nach oben gerichtet,   konnte ich sie mit einer allumfassenden Sicht sehen, wie sie sich von der Seite   näherten. Ich verstand dass mein Selbstmordversuch mich in ihre Präsenz gebracht   hatte, und dass ich in der Dunkelheit bleiben würde ohne das weiße Licht zu   sehen. Ich sagte mir dass dies perfekt normal war. Die Hunde hätten für mich   erschreckend erscheinen können, dennoch hatte ich keine Angst. Ich war   vollständig in Frieden, wenn auch enttäuscht nicht im Licht zu sein. Aber ich   verstand es. Die Hunde umkreisten mich - noch immer bellend (jedoch immer noch   ohne irgendeinen Ton). Dann plötzlich war mein Partner dort, der 2008 starb, und   sah mich an. Er war wie Glas. Ich konnte klar alle seine Eigenschaften in   vollständiger Transparenz sehen. Er sah wundervoll aus. Er hatte wieder seine   gerundeten Wangen (die ausgehöhlt waren als er krank war). Er trug eine Brille,   aber nicht seine letzte: ich wusste nicht warum er nicht seine gewöhnliche   Brille trug. Dies musste ein altes Paar sein, dachte ich. Er lächelte und war   direkt neben mir.</o:p>

  Die Hunde fielen zurück und blieben zurück. Ich nahm ihr   Bellen (noch immer still) nicht mehr wahr. Ich schaute meinen Partner an. Er   lächelte mir zu. Mit seinem rechten Zeigefinger klopfte er gegen seine Wange.   Fragte nach einem Kuss. Ich sagte ihm (ohne meinen Mund zu öffnen) dass ich mich   nicht bewegen konnte. Ich sagte ihm, auch wenn er sich herum bewegen konnte, so   könne ich das nicht, denn ich sei in meinem Körper gefangen. Dann bat er mich   meinen Kopf auf seine Schulter zu legen. In einem Blitz fand ich mich mit meinem   Kopf auf seiner Schulter. Ich wusste nicht wie das geschah, aber ich hatte es   mit großer Leichtigkeit geschafft. Wir waren einfach gut, zusammen. Die Hunde   waren vollständig verschwunden, nicht einer blieb übrig. Dann sah ich eine   Parade von Fotos von ihm und von mir auf einem Boot. Ich hatte jedoch diese   detaillierten Erinnerungen, von diesen Momenten die in diesen Fotos eingefangen   waren,   vergessen. Während die Fotos   an uns vorbei passierten, erinnerte ich mich an jeden von diesen Momenten. Ich   fühlte als sei ich ein wenig schläfrig, mit meinem Kopf noch auf seiner   Schulter. Dann trennten wir uns. Wir waren nicht auf dem Boden; wir schwebten.   Er platzierte seine Hände auf meine Schultern, lächelte mir freundlich zu, mit   einem heiteren Lächeln. Dann, delikat, drückte er mich weg. Ich blieb für sechs   Tage in einem sehr tiefen Koma (wobei die Doktoren nicht wussten ob ich   überleben würde). Ich habe keine Ahnung wie lange jene Momente dauerten. Die   Zeit scheint dort nicht zu existieren. Oder, jedenfalls, ist es ein Maß welches   nicht zählt.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       4 März 2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch           Mein Herz hatte für achtzehn Minuten aufgehört zu schlagen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit          Durchwegs, von   Anfang bis Ende. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Durchwegs, von Anfang bis Ende.        </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Der Raum war unendlich, Zeit schien   nicht zu existieren. Wir teilten viele Emotionen, aber ich bin ziemlich unfähig   zu wissen ob dies fünf Minuten oder viel länger dauerte. Mein Tod dauerte   achtzehn Minuten. Danach, gab es vier Herzstillstände während einem tiefen Koma,   das sechs Tage dauerte.    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Die Schwärze war intensiv, jedoch konnte   ich die schwarzen Hunde perfekt in all jener Schwärze sehen. Ich sah auf eine   genaue Weise das Gesicht meines Freundes, seine Brille, individuelle   Charakteristiken, obwohl er durchsichtig war. Es war als würde er aus Glas   bestehen. Der Raum konnte gesehen werden, (durch ihn) mit all seinen Konturen,   allen Texturen - und bei all dem, war er genauso wie ich ihn kannte. Mein   Sichtfeld war total. Ich konnte alles um mich herum sehen ohne mich umzudrehen.     </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Es war totale   Stille. Ich sah die Hunde bellen, aber kein Ton kam aus ihren Mäulern. Was   meinen Freund anbelangt, er sprach durch meine Augen und ich antwortete ihm auf   dieselbe Weise. Er öffnete seinen Mund nicht; er lächelte nur. Was mich   anbelangt, ich sprach in meinem Geist mit ihm und er 'verstand' es und begriff   was ich meinte. Wir sprachen auf eine natürliche Weise miteinander, aber mir   unserem Geist. Jetzt, kann ich nicht verstehen wie ich das machte! Aber während   der Erfahrung, schien alles normal zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich weiß nicht wie ich   es beschreiben soll. Alles war unglaublich dunkel, und als die Hunde auf der   Szene erschienen, schienen sie aus der Dunkelheit zu kommen. Sie erschienen   direkt und 'ganz' in ihrer Form, als seien sie durch einen Bildschirm oder eine   Hintergrundleinwand passiert (unsichtbar wegen demselben Grad an Dunkelheit). </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Die schwarzen Hunde. Sie waren imposant, aber kurzbeinig. Dann mein Partner. Die   Hunde kommunizierten ohne Stimme dass sie gekommen waren um mich zu holen. Mein   Partner und ich kommunizierten durch unseren Geist. Wir sprachen ohne unsere   Lippen zu bewegen. Er bat mich meinen Kopf auf seine Schulter zu legen, aber ich   sagte ihm ich wüsste nicht wie ich mich bewegen sollte, dass ich 'am Boden   festgenagelt' sei. Dennoch befand ich mich mit meinem Kopf auf seiner Schulter.   Er sagte auf Wiedersehen, und mit seinen eigenen Händen schickte er mich zurück   woher ich kam. Es gab nie einen einzigen Ton. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Zuerst, als ich die   Hunde sah, sagte ich mir dass sie mich abschleppen würden und das sei nicht gut.   Dass ich vom Licht ausgeschlossen sein würde. Jedoch fühlte ich mich in Frieden.   Ich wusste dass Selbstmord nicht erlaubt ist. Ich musste die Konsequenzen meiner   Taten tragen. Auch war ich nicht überrascht die Hunde auftauchen zu sehen. Als   mein Partner erschien, hatte ich ein Gefühl von Erfüllung, Schutz, Zärtlichkeit,   Liebe, Heiterkeit und Frieden. Es war als ob die Zeit nicht existierte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Wir teilten Momente und Erinnerungen   aus unserm gemeinsamen Leben. Sehr klare Bilder, sehr präzise Erinnerungen, mit   Details die ich tatsächlich vergessen hatte. Es war ein bisschen wie sich Fotos   anzusehen die du nie vorher gesehen hast, wenn du schon die Momente die sie   repräsentieren vergessen hast. Und wenn du sie dann siehst, kommen die   Erinnerungen daran zurück, und lassen dich lächeln. Wir teilten diese   Erinnerungen mit einer immensen Gelassenheit, mit Respekt und in einer Stille   die intensiv war, aber beruhigend. Ich hatte die ganze Zeit hindurch meinen Kopf   auf seinen Schultern. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          Mir wurde bewusst dass    mein Leben sich tief verändern würde, auf eine gute Weise. Dass ich mich   gerade um 180 Grad gedreht hatte, aber jedenfalls noch immer nach vorne ging.   Dieses Wissen veränderte meinen Bewusstseinszustand tiefgründig; jedoch sind es   erst zwei Monate seit ich dieses Erlebnis hatte. Bis jetzt,    habe ich noch keine konkrete Beispiele die ich angeben kann um meine   Empfindung von tiefer Veränderung zu unterstützen. Achtet auf diese Seite. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich war   in einer unendlichen Dimension - einer Zeit ohne Grenzen. Es gab keine physische   Struktur mehr. Mein Partner konnte sich frei durch den Raum bewegen, das heißt,   ohne Boden. Was mich anbelangt, ich konnte mich zuerst nicht bewegen, aber dann   befand ich mich mit meinem Kopf auf seiner Schulter, so dass ich nicht mehr lag.   Zumindest saß ich da, ich bin nicht wirklich sicher. Aber ich bewegte mich in   der Unendlichkeit. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wurde zu einer fest Glaubenden.   Ich bete jeden Morgen zu Gott und der Jungfrau. Ich danke ihnen für dieses   Geschenk und bitte um ihren Schutz. Ich habe auch vor zur Beichte zu gehen bei   einem Priester um Vergebung für meine Sünden zu erhalten und für den Akt des   Selbstmords, der so von der Bibel verboten wird. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich wurde zu einer fest Glaubenden. Ich bete jeden   Morgen zu Gott und der Jungfrau. Ich danke ihnen für dieses Geschenk und bitte   um ihren Schutz. Ich habe auch vor zur Beichte zu gehen bei einem Priester um   Vergebung für meine Sünden zu erhalten und für den Akt des Selbstmords, der so   von der Bibel verboten wird. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte dass ich zurückkommen musste und   meinen Weg weiter gehen. Was das Wissen anbelangt, ich weiß jetzt dass es ein   Leben nach dem Leben gibt. Ich habe Liebe, Gelassenheit, Frieden gesehen. Ich   sah kein Leiden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Obwohl es noch ein wenig früh ist, kann ich ja sagen. Ich weiß es, ich   fühle es. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ja und nein. Was es schwierig   macht dies auszudrücken ist die Natur der Details für die kein Wort zu passen   scheint. Auch war es schwierig wahrhaftig die reale Vision der Situation zu   schildern. Welche Worte können benutzt werden für die Beschreibung von nicht   materiellen Momenten? </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich fühle dass ich zukünftige Dinge 'sehe'. Es ist sonderbar aber ich fühle die   Dinge sehr tief. Zwei Beispiele:</o:p>

  1) Im Krankenhaus, begegnete ich einem Mann und wir   redeten miteinander. Während wir sprachen und ich in seine Augen schaute, sah   ich plötzlich ein Bild. Er war es, tot. Er sah in meinem Gesicht dass ich   schockiert schien, aber ich sagte ihm nichts davon. Er war dort für ein   Reha-Programm mit Medikamenten. Am Tag als er entlassen wurde, vertraute er mir   an, dass er Hepatitis C hatte, mit seiner Leber in einem kritischen Zustand.</o:p>

  2) Ich ging letzten Abend mit einer Freundin essen. Sie   war seit Februar 2011 in Remission mit Krebs. Sie war dort vor mir, und ich sah   die Krankheit in ihr. Es schien mir als sei der Krebs zurück. Ich fragte sie ob   sie noch Untersuchungen machen musste. Sie antwortete dass die letzten Resultate   nicht gut waren: „ Es wächst wieder“, sagte sie zu mir. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mein Partner starb vor drei Jahren.   Die Ärzte sagten mir dass meine Trauer pathologisch sei, dass ich keine   Fortschritte dabei machte. Als ich wieder zurückkam war meine Trauer vorbei. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich blieb fünf Wochen im Krankenhaus.   Während dieser Zeit sprach ich darüber mit einer Krankenschwester, in vollem   Vertrauen, bat sie nicht mit den Ärzten darüber zu reden. Ich erzählte es auch   meiner Mutter und einer Freundin. Sie reagierten sehr ruhig. Ich erzählte es   diesen Menschen weil ich spürte dass ich ihnen vertrauen konnte. Ich weiß nicht   ob sie mir glaubten, denn ich hatte mit ihnen gesprochen als ich noch in der   Erholung war, und ich denke dass sie mich zu jener Zeit nicht hätten aufregen   wollen,   indem sie negative   Bemerkungen machten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich hatte vage davon reden gehört, ohne es wirklich zu glauben. Niemand   in meinen Kreisen hatte so eine gehabt. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Sofort, sah ich die Erfahrung als   wahrscheinlich real an. Ein wenig später, als ich diese Erfahrung im Kopf   überdachte, wusste ich dass sie wirklich wahr war. Keine Ähnlichkeit mit einem   Traum. Und dann in den nächsten Wochen war ich total im Schwimmen. War es ein   Traum? Eine Reaktion auf Medikamente? Morphium? Ich hatte eine Menge Fragen, die   unbeantwortet blieben. Für fünf Wochen suchte ich begierig danach zu wissen ob   es ein Traum war, oder Realität. Und dann ganz plötzlich hörte alles Fragen auf,   ich wusste dass es kein Traum war, dass alles wirklich geschehen war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Jetzt   betrachte ich die Erfahrung als definitiv real. Ich sehe sie als die   großartigste Gelegenheit die das Leben mir zugestand. Sie ist schwer zu glauben,   sehr tiefgründig, und sie hat all meine Fragen beantwortet. Ich schaue auf diese   Erfahrung zurück, als auf das letzte Treffen das ich mit meinem Partner hatte.   Und sie ist auch ein starker Beweis dass die Liebe durch den Schleier   mitgenommen wird - diese Liebe hat mir solch seltene und kostbare Momente   gegeben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Aber auch hier wieder, wiederhole ich dass es erst acht Wochen sind seit   dies passierte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Jetzt ist etwas gewiss - ich werde nie   wieder Angst vor meinem Tod haben. Selbstverständlich habe ich Angst vor dem   Leiden, aber ich erwarte das Leben danach mit Gelassenheit. Und jetzt macht   dies, dass ich jeden Moment und jeden Tag der vergeht, umso mehr schätze. Es ist   auch überraschend wie manche Leute mich sehen. Jetzt finden sie mich strahlend   und leuchtend. Sie sind absolut verdutzt über das was von mir kommt. Dennoch   sind sie sich nicht bewusst was ich durchmachte. Dies lässt mich innerlich   lächeln, da ich weiß was ich erlebt habe, und ich sage mir dass ich vielleicht   einen Teil des nicht materiellen Funkens mit zurück in diese physische Welt   gebracht habe. Das verleitet mich zu glauben dass die beiden parallelen Welten   sich manchmal vereinen. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Während ich den Fragebogen ausfüllte, erkannte ich dass manchmal mehrere   der vorgeschlagenen Antworten angebracht waren. Aber es kann nur ein Kästchen   angekreuzt werden. Ich denke auch, um sich selbst richtig zu erklären, sollte es   einen Platz für Erweiterung geben, für     die eigenen Worte in ALLEN Fragen. Hier war es der Fall dass ich ein 'ja' oder   'nein' weiter ausführen hätte müssen/wollen.   

[1] https://www.nderf.org/German/lorette_c_nte.htm