{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francoise_a_probable_nte.htm","mytitle":"Francoise A Wahrscheinliche NTE 5211","mylang":"de"}
          	Francoise A Wahrscheinliche NTE 5211                                	            		

Francoise A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich lag auf dem Bett. Ich dachte ich würde träumen dass   ich eine Galerie sah. Sie war wie ein Tunnel mit einem schönen Garten der viele   Blumen hatte. Dort war ein Licht am Ende des Tunnels das stetig stärker und   stärker wurde.</o:p>

  Längsseits dieses Lichts war mein Großvater der ungefähr   sechs oder sieben Monate vorher gestorben war. Ich lächelte ihm zu und fühlte   mich glücklich ihn zu sehen. Er lächelte, als würde er sich wohl fühlen (als ich   ihn das letzte Mal sah, war er dauernd leidend denn er war an Krebs erkrankt).   Ich wollte dort bei ihm bleiben, aber als ich mich ihm näherte, ihm sagte wie   gut er aussah, winkte er mir zum Abschied, und sagte: „Mir geht es gut! Aber du   musst jetzt fortgehen, denn deine Zeit ist noch nicht gekommen.“ Ich sagte zu   ihm: „Also ich komme zu dir, und wir müssen uns schon auf Wiedersehen sagen?“   Und er sagte: „Geh, geh! Sie warten auf dich!“ Danach fühlte ich Traurigkeit.</o:p>

  Hier endet es denn ich wachte auf. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       14/11/2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch        Ich war im   Bett im Krankenhaus, nachdem ich eine kleine Schachtel Beruhigungspillen   genommen hatte. Ich erinnere mich dass ich im Krankenhaus aufwachte und nicht   wusste wie ich dorthin gekommen war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während ich mit meinem Großvater redete, redete ich in   seiner Sprache, wie wir immer redeten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Es war wie in einem Tunnel   zu sein - tatsächlich in einem ziemlich großen Tunnel. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinem Großvater. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Siehe die erste Frage. Auch war das Licht irgendwie weiß. Aber das   Lächeln meines Großvaters schien aller herum aufzuhellen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich war glücklich meinen Opa zu sehen! So glücklich, weil er so   gesund aussah! Aber am Ende war ich traurig, weil er nicht wollte dass ich bei   ihm blieb. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Licht war extrem stark. Es war   nicht wirklich 'weiß', aber ich wusste nicht wie ich es sonst nennen sollte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Wichtigste war die Tatsache dass   ich meinen Großvater sah und dass es ihm gut ging. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe sie   für die letzten fünf Jahre anderen mitgeteilt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte in der Zeitung die Geschichte einer Frau gelesen die starb, nachdem   sie im Leichenhaus aufwachte und der Pathologe war erschrocken. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real        Zuerst sah ich die Erfahrung als 'definitiv nicht real' an   - ich glaubte nicht an diese Art von Dingen. Ich dachte es sei ein Traum gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Jetzt betrachte ich die Erfahrung als   'wahrscheinlich real'. Je mehr Zeit vergeht, umso mehr denke ich dass es 'kein   Traum' war, denn ich erinnere mich sehr gut daran, und ich erinnere mich nicht   an andere Träume. </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/francoise_a_probable_nte.htm