{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_t_nte.htm","mytitle":"Denise T NTE 5211","mylang":"de"}
          	Denise T NTE 5211                                	            		

Denise T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte eine Überdosis Schmerzmittel genommen und war   für mehrere Minuten tot. Ich musste eine Adrenalinspritze ins Herz erhalten.</o:p>

  Während ich weg war, befand ich mich im Gras liegend,    in einem großen Feld gefüllt mit schönen Gänseblümchen in allen   verschiedenen Größen. Da gab es Hügel und Bäume in der Entfernung. Ich erlebte   ein Gefühl von großer Liebe und Verstehen. Während ich dort war, wollte ich   jenen Platz nicht wirklich verlassen, aber ich wusste einfach, wenn ich   zurückkäme wäre alles in Ordnung! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher   Ungewiss. Ich   hatte eine Überdosis an Schmerzmitteln, aber dies fühlte sich nicht an wie   Schmerzmittel dich fühlen machen. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Da gab es ein solches Gefühl von zu 'wissen' dass mein Bewusstsein nicht   in meinem Körper war. Seit ich zurückkam, ist das Gefühl - wie es ist von seinem   Körper getrennt zu sein - noch sehr klar in meinem Geist. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Keine Gefühle von Kummer oder Trauer. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Leicht duselig. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gab kein Zeitgefühl wie wir es verstehen. Es war als könne ich in der Zeit nach   zurück oder nach vorne gehen, so wie es mir gefiel.    </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Glaubte christlich, bis ich meine   Erfahrung hatte, sie zeigte mir dass ich hier war um diese Gefühle von Glück und   Schmerz zu erleben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Unsicher   Ich weiß dass es etwas danach gibt. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   fühle dass es jemand gibt zu dem ich gehen kann wenn Ereignisse wie diese   geschehen. Aber es ist nicht wirklich JEMAND, wie eine Person, oder wie ein   Familienmitglied. Es ist ein 'Wissen' das ich habe, und dieses 'Wissen' gibt mir   eine Art Führung, die ich sonst bei Freunden und Familie suchte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich weiß jetzt dass ich wählte dieses Leben   auf der Erde zu machen. Ich weiß auch dass ich zurück zur anderen Seite gehen   werde, nachdem ich erlebte was ich auf der Erde erleben wollte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?    Ich bin eine sehr ruhige Person, und   war nicht immer so. Ich neigte zu Gewalt und Vergeltung. Ich habe nichts mehr   davon in mir. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Manchmal betrachten Menschen mich als   sonderbar, wie wenn ich ein Lächeln auf dem Gesicht habe, weil ich Dinge sehen   die nur 'Ich' weiß und fühle. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Einfach   keine Angst zu haben war das Beste. Jetzt wenn ich mir Sorgen über Dinge mache,   da ich das noch manchmal tue, erinnere ich mich selbst daran einfach zu tun was   ich kann um anderen zu helfen, und erinnere mich dass Besitztümer und materielle   Objekte nicht wirklich wichtig sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte einer sehr christlichen   Frau meine Erfahrung mit. Sie betrachtete die NTE durch die christliche Linse   ihres Bibelglaubens. Persönlich glaube ich nicht dass es einen Gott gibt der uns   richtet. Ich glaube nicht dass Gott an den Toren steht und zuhört was wir   richtig oder falsch machten, damit wir in den Himmel kommen. Ich glaube dass   jeder diese Erderfahrung wählt, ob sie es jetzt glauben oder nicht! </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real      Ich weiß einfach dass sie real war.   Ich kann es jeden Tag durch meinen Körper und meine Gedanken spüren.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Danke! Ich dachte einfach ich könnte   es heute irgendwo niederschreiben, danke. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/denise_t_nte.htm