{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_n_nte.htm","mytitle":"Charles N NTE  5223","mylang":"de"}
          	Charles N NTE  5223                              	            		

Charles N NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Mein Besuch im Himmel

Ich hatte eine Rückenoperation bei der der Anästhesiologe mir   eine zu hohe Narkose verabreichte und ich auf dem Operationstisch starb.  

Als das passierte, wurde ich an einen Ort geschickt, wo   ich mich in einem großen Gebäude wiederfand, wie das Parthenon, mit diesen   großen Säulen. Zu meiner Rechten sah ich eine karmesinrote Statue von einer Art   Drachen oder Monster, wie ein chinesischer Löwe. Als ich auf die Säulen blickte,   sah ich zwischen ihnen, dass es Nacht war. Aus einer Türöffnung, die in Richtung   der rechten Ecke des Gebäudes führte, sah ich ein helles Licht. Ich ging dem   Licht entgegen und während ich lief, sah ich einen Korridor, der sich nach   rechts wandte. Die Wände des Korridors waren aus mit grauen Adern durchzogenem   Granit –    die Art von Stein, die oft für den Bau von Mausoleen verwendet wird.

Als ich begann diesen Korridor entlang zu gehen, erinnerte ich   mich an meine Tochter und ich hatte den Gedanken, dass ich nicht gehen kann,   weil ich mich um sie kümmern muss. Eine Stimme in meinem Kopf sagte mir, dass   sie in Ordnung sein würde.

Als ich weiter den Korridor entlangging, sah ich, dass das   Licht heller wurde. Ich begann nach der Quelle des Lichts zu suchen, weil ich   keinerlei Fenster oder künstliche Lampen in der Halle sehen konnte. Zu meiner   Überraschung bemerkte ich, dass das Licht direkt durch die Wände strahlte! Am   Ende dieses Korridors strahlte ein helleres Licht aus etwas das ein weiterer   Korridor zu sein schien, wieder auf der rechten Seite. Sobald ich dort hinten   ankam, neugierig darauf nach rechts zu blicken und zu sehen was sich hinter der   Ecke verbarg, erwachte ich plötzlich im Aufwachraum. Sie erzählten mir, dass ich   gestorben war. Ich antwortete: “Ich weiß.”

Ich habe nun keine Angst vor dem Tod, weil ich das Licht   gesehen habe und ich bin stolz darauf zu wissen, dass ich diese wunderbare   Freude und diesen Frieden niemals wieder spüren werde bis ich dort bin,   vollständig, nachdem mein Leben auf der Erde vorüber ist. Aber ich weiß nun   sicher, was mich erwartet. Gott segne dich, Charles.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:   Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:  2001   glaube ich

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Unsicher   Während einer Operation        

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Wundervoll

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Nein

Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Fast   gleich von Beginn an, als ich mich selbst in der Fötusstellung mitten in einem   Labyrinth sah. Das war kurz bevor ich mich in dem dunklen römischen Bauwerk   wiederfand.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich   schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?      Unsicher     Ja, ich sah einige Dinge durch die ich erkannte, dass ich nicht mehr am Leben   war, oder das ich gerade starb.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?      Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?     Unsicher   Es war ein Korridor

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Zuerst Angst   darüber von meiner Tochter getrennt zu sein, und dann Frieden, und dann   Enttäuschung, weil ich nicht sehen durfte was sich um die Ecke im nächsten   Korridor befand.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Ein   Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles   über das Universum    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   meiner Kontrolle  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt     Im Sinne davon, dass ich ziemlich sicher bin wohin wir nach   dem Tod gehen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Unsicher       Ich schaffte es nicht bis zur letzten Wende.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam   an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Bapticostal

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?       Nein  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Konservativ/bibeltreu     gleich

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Nein  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja      Meine Tochter ist versorgt, falls mir irgendetwas zustoßen sollte.

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?      Nein  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte die Erfahrung sofort.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte Geschichten gehört.

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real     Ich empfand das Erlebnis sofort als “definitiv real”. Ich   wusste, dass es real war. Sehen ist glauben.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war   definitiv real     Ich sehe das Erlebnis jetzt immer noch als “definitiv real”   an.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?       Nein     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/charles_n_nte.htm