{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_m_probable_nte.htm","mytitle":"Michael M Wahrscheinliche NTE 5225","mylang":"de"}
          	Michael M Wahrscheinliche NTE 5225                              	            		

Michael M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich wurde von einem Auto erfasst und 60 Meter weit weg   geschleudert. Die Polizei erklärte mich am Unfallort für tot. Die Ärzte aus dem   Krankenwagen haben mich einige Male wiederbelebt. Ich starb im Krankenhaus aber   ich konnte die gesamte Zeit über alles sehen und hören was gesagt wurde. Sogar   durch das Koma hindurch konnte ich meine Kinder sehen, die zu Besuch kamen, sie   konnten mich nur nicht hören.

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:   Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   20.   August 1992

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? Nein Unfall Kopfverletzung Dreimal für tot erklärt, lag 2 ½ Wochen im Koma.

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beängstigend.  

Die Erfahrung beinhaltete:   Außerkörperliche   Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal Die ganze Zeit über.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Durchgehend.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  </font>  Unglaublich   schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?   Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Es gab keine Zeit.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich   lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?   Ja   Ich hatte keinen Körper - trotzdem konnte ich sehen und fühlen.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?   Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?   Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja   

Die Erfahrung beinhaltete:   Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:   Unirdisches   Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Blankes Entsetzen.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche   Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:   Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles   über das Universum 

Die Erfahrung beinhaltete:   Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   meiner Kontrolle  Gott   war real.

Die Erfahrung beinhaltete:   Wahrnehmung   der Zukunft

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen   aus der Zukunft der Welt Ich wusste den Namen meines Enkels zwei Jahre bevor   er empfangen wurde.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?   Ich kam   an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher   keine

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?   Ja   Ich habe jetzt Jesus, vorher glaubte ich an nichts.

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt   Jesus Nur Jesus … keine Konfession.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?   Ja   Ich habe jetzt Jesus, vorher glaubte ich an nichts.

Die Erfahrung beinhaltete:   Präsenz   unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   Ich   sah sie tatsächlich

Die Erfahrung beinhaltete:   Religiöse   oder spirituelle Gestalten

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja   Ich sah die Zukunft.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?   Nein   

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja   Weil keiner mir glaubte.

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten? Nein   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ja,   herauszufinden, dass Jesus tatsächlich real ist.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja   Sobald ich aus dem Koma kam, begann ich sofort es Leuten zu erzählen, aber   keiner glaubte mir.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung   war definitiv real Ich konnte mich bewegen und gehen obwohl die Ärzte mir   sagten, dass ich es nicht konnte.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war   definitiv real Ich habe die Dinge, die ich sah während ich im Koma lag im   Internet geprüft und sie passieren oder passierten tatsächlich - mein Enkel ist   eines davon.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?   Nein   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?   Was   ich sehen konnte, habe ich so gut ich kann auf YouTube gestellt unter &#39;mixseldik&#39;.   </span>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_m_probable_nte.htm