{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_j_probable_nte.htm","mytitle":"Robert J Wahrscheinliche NTE 5226","mylang":"de"}
          	Robert J Wahrscheinliche NTE 5226                                	            		

Robert J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	 Ich   war vier Jahre alt und litt an einer sich ständig verschlechternden   lebensbedrohenen Lungenentzündung. Ich hatte eine Temperatur von ca. 106°   Fahrenheit. Nachdem der Familienarzt meinen Eltern nicht mehr als mitfühlende   Worte anbieten konnte, riefen meine Eltern die Ältesten ihrer Kirche um mich zu   salben und für meine Wiederherstellung zu beten. Mein Vater hielt mich in seinen Armen, wie auch meine Mutter,  und die Ältesten beteten während dieser Zeit, wo ich mich selbst  nahe der Decke des Schlafzimmers schweben fand. Das ganze Gebet und die Außerkörperliche Erfahrung schienen sehr kurz, weniger als eine Minute. In der folgenden Nacht brach mein Fieber und ich begann mich zu erholen. Ich erholte mich in ca. einer Woche, war aber so schwach, daß ich wieder gehen lernen mußte. Eine verkalkte Stelle in der oberen linken Lunge ist der Nachweis dieser Erfahrung mit der Lungenentzündung.       

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:     1933

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja   Krankheit       

  NTE   Elemente:

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        gemischt

Die   Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Normales Bewusstheit und   normale Wachheit, während ich nahe der Decke des Schlafzimmers schwebte.

Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?    Während ich nahe der Decke des Schlafzimmers schwebte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, Wahrnehmung des   außerhalb des Körpers sein und nahe der Decke des Schlafzimmers sein, war sehr   klar.

Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein

Die   Erfahrung beinhaltete:       Sehr emotional   getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Erstaunen,   Verwunderung, Scheu.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher,   Pfingstversammlung von Gott

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Ja, von einem   ultra-konservativem christlichen Glaubenssystem zu einem ultra-freidenkendem   naturwissenschaftlichen und spirituellem Wissenssystem.

  Welche Religion haben Sie jetzt? Gemäßigt, ganzheitlicher natürlicher   Wissenschaft-Mystizismus

Gab   es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, von einem   ultra-konservativem christlichen Glaubenssystem zu einem ultra-freidenkendem   naturwissenschaftlichen und spirituellem Wissenssystem.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   meine Erfahrung des „ICH“ mit dem Alter von vier Jahren, war sicherlich mein   dominanter EGO-Zustand. Seit damals, wie ich oben erwähnte, habe ich zusätzliche   Bewußtseins-Expansions-Erlebnisse gehabt, die mich dazu gebracht haben, daß ich   die Vereinigung mit unserer Quelle und einer voneinander abhängigen, miteinander   in Verbindung stehenden Beziehung mit anderen Wesen im Kosmos, realisierte, z.B.   bin ich vom „ICH“ in meinem Selbst-Konzept und Praktikum, zum „WIR“ gekommen.

  Nach der   NTE: 

War   die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?    Auch wenn ich noch sehr jung war (vier Jahre alt), war die Erinnerung des aus dem Körper sein, extrem bedeutsam bis zum Umfang, daß ich meine Erfahrung seit damals viele Male in Erinnerung gerufen und herausgefunden habe, daß das Wissen meine Überzeugung verstärkt hat, an die Existenz von mir, einer Seele, die schon vorher Leben hatte, während und jenseits meines Körpers.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Unsicher, zum „wielange“   aber ich habe es geteilt, ich war in einer Gruppe, in der wir solche Erfahrungen   miteinander teilten. Sie waren sehr empfänglich und zeigten Beweise meines   Teilens als positive Verstärkung für ihren Glauben an AKE.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        Erfahrung war   wahrscheinlich real. Siehe meine Antwort   bei Frage 39 oben.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war   definitiv real. Während der 78 oder mehr Jahre seither, habe ich viele   bewußtseinserweiternde Erfahrungen ähnlicher Natur gehabt, welche die Realität   der früheren Erfahrung verstärkt haben.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja, Lebensereignisse,   ja. Aber so viele, daß ich sie hier nicht einmal ansatzweise beschreiben könnte.   Wenn du ein Literaturverzeichnis meiner veröffentlichten Arbeiten haben willst,   kontaktiere mich bitte.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Du hast eine ganz gute Arbeit gemacht, indem du diesen Fragebogen ausgearbeitest hast.

  		  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_j_probable_nte.htm