{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shawn_m_probable_nde_5228.htm","mytitle":"Shawn M Wahrscheinliche NTE 5228","mylang":"de"}
          	Shawn M Wahrscheinliche NTE 5228                                	            		

Shawn M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich spürte, wie mein Körper alles stillegte. Ich war erschrocken wegen der schwarzen Leere, in der ich war, aber fand heraus, daß ich atmen konnte. Dann spürte ich Ruhe. Aber ich wurde zurückgebracht. Ich war zornig, weil ich zurückkommen mußte, weil ich hatte niemals zuvor, diese Art von Freude erlebt, während ich lebendig war.  		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:     4. Juli 2005

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, ich verübte Selbstmord. Ich schlitzte meine Handgelenke auf und nahm eine   Überdosis.

  NTE Elemente:

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Gemischt

Die   Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Gerade bevor mich die Ärzte zurückbrachten.

Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?  Gerade bevor mich die Ärzte zurückbrachten.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   verlor jede Bedeutung. Ich hatte ein Gefühl von bedingungsloser Liebe und Freude. Ich fühlte so, als ob ich keinen Körper hätte.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, ich war in einer Leere,   wo Emotionen mein Anblick waren.

Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ja, ich spürte Emotionen   und durch sie, war ich fähig zu kommunizieren.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher. Da war   eine schwarze Leere, die mich hineinzog. Ich spürte ein Gefühl des Schwebens in   einer Flüssigkeit.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Ja, dort war Kommunikation   durch Emotion.

Die Erfahrung beinhaltete:      Leere

Die   Erfahrung beinhaltete:      Dunkelheit

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

Die   Erfahrung beinhaltete:       Sehr emotional   getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Zuerst fühlte ich mich erschrocken. Dann, als ich akzeptierte, daß ich sterbe, beruhigteich mich und spürte keinen Schmerz, nur Freude. Ich fühlte mich sicher und geliebt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

Die   Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt. Manchmal fühle ich, als ob ich etwas mit mir zurückgebracht habe. Ich kann   die Emotionen von beiden verstehen, bösen Menschen und guten Menschen. Ich spüre   wenn Gefahr im Anzug ist, oder das Gegenteil. Ich sehe Dinge, bevor sie   passieren, oder spüre die Auswirkungen von vergangenen Ereignissen, die an   bestimmten Plätzen geschehen sind, wenn ein schlechtes Ereignis passiert – oder   ein Gutes. Zum Beispiel passierte eines Tages im Jahre 2005 folgendes, ich ging   an einen Ort, an dem ich niemals gewesenw ar und ich spürte eine Tragödie, die   dort passiert ist. Mein Herz schmerzte und ich mußte in das Badezimmer gehen, um   zu erbrechen. Ich möchte das niemals mehr so spüren. Später, als ich in die   Archive blickte, bestätigte es sich, daß dort eine Messerstecherei stattgefunden   hat. 
  
  Als das passierte, hörte ich auf Zeitungen zu lesen und TV zu schauen. Es sind   hauptsächlich die Nachrichten und aktuelle Ereignisse, die ich vermeide.

Die   Erfahrung beinhaltete:      Grenze oder   Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher, ich   spürte, als ob ich ohne Körper wäre. Ich fühlte, als ob ich angezogen würde und   eins mit der Leere werde.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher, nicht   beschränkt auf eine Religion, ich versuche über alle Religionen zu lernen, über   die ich lese.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    &n   Ja. Jetzt   versuche ich über Religionen und Glaubensrichtungen zu lernen, bis hin zu den   alten Religionen. Ich finde, daß ich besser zu den alten Religionen hingezogen   bin, als zu den Religionen, denen die Menschen jetzt folgen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?    Gemäßigt. Ich überprüfe alten Glauben mit dem christlichen Glauben.

Gab   es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja. Jetzt versuche   ich über Religionen und Glaubensrichtungen zu lernen, bis hin zu den alten   Religionen. Ich finde, daß ich besser zu den alten Religionen hingezogen bin,   als zu den Religionen, denen die Menschen jetzt folgen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher,   ich spürte Seligkeit.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   als meine Tante noch lebte, wurde sie durcheinander, weil ein Jahr vorher ihr   Mann verstarb; der Gedanke an das, was mir wiederfahren war, erschreckte sie und   verursachte bei ihr, daß sie ihr Glaubenssystem hinterfragte.

  Nach der   NTE: 

War   die fahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Unsicher. Die schwarze   Leere fühlte sich an, als ob ich in Flüssigkeit schweben würde und es war   unheimlich. Es fühlte sich an, als ob ich ertrinken würde. Dann wurde dieses „Schweben-in-Flüssigkeitsgefühl“   friedevoll.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja. Ich kann durch Emotionen hindurchsehen, ob ein Mensch etwas Böses tun wird.   Ich spürte ihren Haß, oder wenn sie etwas Gutes machen werden, fühle ich ihre   Liebe. Ich lese nichts über aktuelle Probleme, weil meine Reaktionen mir nur   bestätigen, wie sich mein Lebensweg verändert hat. Wenn ich mich an einen Ort   begebe, sehe ich Bilder von langer Zeit zuvor und spürte Dinge, die damals   geschahen. Ich glaube nicht an diese Dinge, aber es glaubt in mir.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?   Die schwarze Leere – es war so unerwartet.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja, wenn ich darüber   erzähle, werden Menschen so verblüfft und manchmal hören sie auf, mit mir zu   sprechen. Wie z.B., ich erzähle ihnen über meine Erfahrung und dann erzähle ich   ihnen auch, daß etwas geschehen wird, wie z.B. daß ihre Schwester sterben wird,   wegen niederen Blutdrucks, und dann in dieser Nacht – oder zwei Tage später –   stirbt sie. 
  Ich erzähle immer alles meiner Ex-Frau und ich mache es noch immer. Sie ist die   Einzige, die nicht denkt, daß ich verrückt bin, weil sie war immer eine Zeugin,   für diese seltsamen Vorkommnisse.  
  
  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, Träume, Visionen   von Dingen wie dem World Trade Center, den Bomben in Oklahoma. Manchmal ist es   nur ein Gefühl und ich werde wegen dieser Sache besessen. Deshalb habe ich auch   kein TV-Gerät. Ich entdeckte, daß nicht wissen, besser ist. Zum Beispiel, ich   wußte, daß meine Frau sich von mir scheiden lassen wird, aber ich ignorierte die   Warnungen. Weil ich es wählte, es nicht zu sehen, wurde mein Glücklichsein für   längere Zeit verlängert. Deshalb versuche ich auch nicht, in meine Zukunft zu   sehen.

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich sah die Erfahrung immer als „definitiv real“ an, weil in   der schwarzen Leere, wurde mir voll bewußt, was mit mir geschehen war.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real. Ich sehe die Erfahrung immer noch als „definitiv real“ an. Ich   leben damit jeden Tag. Es ist ein Gefühl, daß ich niemals ganz erklären kann.   Ich versuche es, aber es klingt verrückt und ich verliere damit Freunde.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Nein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Nichts.     

[1] https://www.nderf.org/German/shawn_m_probable_nde_5228.htm