{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_r_ntes.htm","mytitle":"John R NTEs 5231","mylang":"de"}
          	John R NTEs 5231                                	            		

John R NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 24 Jahre alt war, verübte ich Selbstmord. Am Weg zum Krankenhaus, verstarb ich hinten in der Ambulanz. Ich bekam künstliche Beatmung. Der Arzt sagte mir, daß ich für ca. 3 Minuten tot war. Diese Erfahrung behielt ich fast 30 Jahre lang für mich. Während ich tot war, sprach ich mit jemandem, der mir sagte, daß ich zurückgehen muß, weil es nicht meine Zeit ist. Mir wurde gesagt, geduldig zu sein, weil ich dort gebraucht würde. Mir wurde auch gesagt, nicht mehr zu versuchen, Selbstmord zu verüben, weil es würde nicht erfolgreich sein. Also wartete ich vom Alter 24 bis zum Alter 52 und nichts passierte.  

  Dann hatte ich eine Herzinfarkt – aus heiterem Himmel! Ich bin nicht übergewichtig und ich war sehr aktiv, aber immerhin hatte ich einen Herzinfarkt. Innerhalb von zwei Wochen dieser Diagnose, mußte ich mich einer Herzoperation am offenen Herzen unterziehen. Bis zur OP, wollte ich nur sterben, weil die Schmerzen von meiner Verletzungen, denen ich auf täglicher Basis, ausgesetzt war, mich verrückt machten. Der Tod schien mir eine willkommene Erleichterung, wenn ich ihn mit dem verglich, was ich durchmachen mußte, aber die Erfahrung als ein junger Mann, verfolgte mich noch immer. Ich wollte wissen, ob Gott es als Selbstmord betrachten würde, wenn ein Mensch, eine lebenserhaltende OP zurückwies und sich selbst, stattdessen, sterben ließ. Zuerst dachten die Ärzte, daß ich verrückt wäre und fragten einen Irrenarzt nach mir zu sehen. Der Psychologe realisierte bald, daß ich nicht verrückt bin, nur lebensmüde. Er bat eine Predigter nach mir zu sehen und ich fragte den Prediger die gleiche Frage. Er konnte mir auch keine Antwort geben. Also entschied ich mich, daß der einzige Weg, eine Antwort zu bekommen, die OP wäre, und die Frage auf der anderen Seite zu stellen.    

  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  

  Frage eines NTERF- Lesers:   

  Ich war sehr interessiert an einer NTE an deiner Archivseite (John R NTE 5231) Nummer 2735. Er erwähnte, er würde sich wundern, ob eine Zurückweisung einer lebensrettenden OP als das Gleiche betrachtet wird, wie ein Selbstmord, im nächsten Leben wurde ihm während einer NTE gesagt, keinen Selbstmordversuch mehr zu verüben und er sagte, er würde diese Frage während der lebensrettenden OP stellen. Wie lautet die Antwort, die er erhielt?  

  Die Antwort ist auf eine Art unklar. Ich fragte niemals wirklich, ob eine gut oder schlecht wäre, eine lebensrettende OP zurückzuweisen, während ich auf der anderen Seite war, aber du mußt verstehen, daß die andere Seite sehr verschieden ist, von diesem Ding, daß wir Realität nennen und außerdem hatten wir alle Arten von viel wichtigeren Dingen zu besprechen. Wenn deine Seele, oder wie du es auch nennen magst, auf der anderen Seite ist, sind Dinge wie Selbstmord, Geld oder Sorgen etc. so unbedeutend, wie du dir nicht denken kannst. Das sind Sorgen dieser Welt. Ich kann auch sagen, daß es da keine Abkürzung gibt, von dieser Seite zur anderen. Wir sind alle hier aus einem besonderen Grund und um spezielle Dinge zu lernen. Wenn dieser Lernprozeß – der Leben genannt wird – unterbrochen wird, z.B. durch einen Mörder, was ein zufälliger Akt eines anderen ist, dabb werden wir wahrscheinlich wiederkommen müssen, um unsere Lektion zu vervollständigen, außer der Mörder war in dieses Leben eingeplant als Lernerfahrung. Alles was ich weiß ist, daß mir gesagt wurde, es nicht zu versuchen, weil ich nicht erfolgreich sein würde, aber das war, als ich 24 Jahre alt war (ca. 1979). Im Rest meines persönlichen Lebens, betrachte ich jetzt den Selbstmord als ein No-Go. Was ich weiß ist, daß du für deine Entscheidungen auf dieser Seite, dann bezahlen mußt, wenn du auf die andere Seite kommst und Selbstmord ist keine Last, die ich auf die andere Seite mittragen will. Im Wesentlichen ist es dein Anruf, aber die Tat trägt Konsequenzen mit sich.   		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:     17. Juni 2008

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall, ich unterzog mich einer offenen   Herzoperationen. Ich nenne es hypothermische Operation. Sie verminderten meine   Körpertemperatur zu 90°F, während meine Herz-und Lungenfunktionen gestoppt   wurden. Mein Blut wurde künstlich mit Sauerstoff angereichert und während der OP   mit einer Maschine gepumpt. Ich war für zwei Stunden in diesem Zustand. Die OP   dauerte aber viel länger als das.

  NTE   Elemente:

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        gemischt

Die   Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Sobald sie mich an die lebensrettenden Maschinen   angeschlossen hatten.

Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?  Sobald   sie mich an die lebensrettenden Maschinen angeschlossen hatten.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?       Ja, wie ich sagte, auf der   anderen Seite existieren wir als Energie.

Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ja, Dinge wurde   telepathisch und verbal kommuniziert.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Ja, meinen Mentor.

Die   Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches   Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja, ich ging von meinem   Körper heraus bis zu über meinen Körper und blickte hinunter. Das dauerte sehr   kurz, dann wr ich schon durch das Licht gegangen und sprach mit meinem Ratgeber   oder Lehrer (ich sagte Dinge, die ich nicht immer gut in menschliche Sprache   übersetzen kann).

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Reiner Friede.  

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit   der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die   Erfahrung beinhaltete:        Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles über das Universum    

Die   Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung   vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, au ßerhalb   meiner Kontrolle       

Die   Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung   der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der   Welt. Ich bin sehr froh, daß mir gesagt wurde, daß ich nicht mehr hier sein   werde, wenn die wirklichen Probleme beginnen.

Die   Erfahrung beinhaltete:      Grenze oder   Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja, ich wurde in   einer Art Warteraum – für das Fehlen einer besseren Erklärung – zurückgehalten.   Es ist das, wo sie den Geist von Menschen bleiben lassen, die noch nicht    Hinübergehen werden, aber die auf die andere Seite kommen, während   menschlicher OP und ähnliches. (offene Herz-Chirurgie etc.)

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher, keine

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, Vereinigte Kirche von Kanada.   

Gab   es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein   

Die   Erfahrung beinhaltete:      Präsenz   unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja,   das Schicksal der Menschheit

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der   NTE: 

War   die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja. Die Dinge kann man   nicht - von diesem Ort nach hier - sehr gut übersetzen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, die Eine im   Alter von 24 Jahren.

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        Erfahrung war definitiv   real. Nachdem ich von der Narkose aufwachte, sprach ich mit meiner Frau und sie   sagte mir, daß die Ärzte nach der OP meinen Körper nicht aufwärmen konnten. Ich   sagte ihr unmittelbar darauf, daß das die Zeit war, wo ich mich entscheiden   mußte, zurückzukommen oder nicht.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real. Nachdem ich von meiner Erfahrung zurückgekommen war, sagte ich   voraus, daß der Dow Jones auf 6500 fallen würde, als er immer och auf 12000 war.   Er stürzte schließlich auf 6593. Meine Vorhersage war im Juli 2008.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?  Ich wurde gebeten, die Menschheit für den Rest meines Lebens zu beobachten. Für welchen Zweck, weiß ich nicht, aber ich weiß, daß ich einen „Bericht“ abgeben muß, wenn ich sterbe.  
       

[1] https://www.nderf.org/German/john_r_ntes.htm