{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_b_probable_nte.htm","mytitle":"Denise B Wahrscheinliche NTE 5234","mylang":"de"}
          	Denise B Wahrscheinliche NTE 5234                                	            		

Denise B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde rasch ins Krankenhaus gebracht für etwas das als   Notoperation für Blinddarmentzündung festgestellt wurde. Nachdem ich für einen   oder zwei Tage zurück war, hatte ich Bauchschmerzen, also hielt meine Mutter   mich zu Hause, Die Schmerzen kamen und gingen für lange Perioden meines   schulfreien Tages, machte ich was jede normale Achtjährige tun würde. Ich   spielte. Meine Mutter war sehr verärgert über mich, weil ich perfekt gesund   schien. Am nächsten Tag schickte sie mich trotz meiner Schreie über   Bauchschmerzen zur Schule. Während der Morgenklassen, entwickelte ich Fieber,   welches rasch zunahm. Die Nonnen riefen meine Mutter damit sie mich holte, da   ich erbrach und vor Fieber brannte. Sie bestand darauf dass sie mich zu Fuß nach   Hause schickten. Wir lebten mehrere Blocks von der Schule entfernt; damals war   es sehr sicher für Kinder allein nach Hause zu gehen. Es schien ein langer Weg   bis zur Seminole Avenue, wo wir ein Haus gemietet hatten. Ich schaffte es, mich   dauernd den ganzen Weg entlang zu erbrechen. Das Fieber wurde intensiver und   Halluzinationen begannen. Ich sage Halluzinationen, denn ich sah Dinge die   gewiss nicht real waren, wie eine Frau aus meiner Pfadfindergruppe mit ihrer   Tochter, die an die Tür klopfte. Ich sah sie beide als Schimpansen! Nachdem ich   eilig ins Krankenhaus gebracht wurde zur Operation, blamierte ich meine Mutter   total indem ich ihre Freundin Affe nannte!</o:p>

  Das letzte woran ich mich im Operationssaal erinnere, war   der Anästhesist der befahl mich festzubinden, meinen Kopf am Platz zu halten und   mir die schwarze Gummimaske über das Gesicht zwang, um mich das einatmen zu   lassen, damit ich für die Operation einschlief. Der Arzt war noch nicht   angekommen. Ich hatte bis zu diesem Punkt nur das chirurgische Personal gesehen.    Das nächste was ich wusste ich war allein in einem Zimmer. Ich habe keine   Erinnerung wohin meine Mutter gegangen war, noch ob mein Vater gekommen war um   bei meiner Mutter zu sein. Meine nächste Erinnerung war von einer   Krankenschwester, die mir ein Malbuch und Farbstifte brachte, ein kleines   Geschenk nach der Operation für gute Patienten hatte sie zu mir gesagt. Ich   erinnere mich dass ich ihr Teile davon erzählte von dem was ich beobachtet hatte,   worauf sie antwortete dass die Anästhesie ungewöhnliche Dinge mit Patienten   anstellte während sie schliefen.     Irgendwie wusste ich dass sie sich irrte mit ihrer Vermutung. Ich konnte ihr   nicht mehr sagen, denn ich war gelehrt worden nicht respektlos gegenüber Älteren   zu sein.</o:p>

  Irgendwann kam der Doktor um mich zu untersuchen. Ich   überreichte ihm mein Malbuch wo ich ein Bild eines Doktors mit einem kleinen   Mädchen, eingefärbt hatte. Das Bild welches ich farbig gemalt hatte, passte   perfekt zu dem was mein Arzt in genau jenem Moment trug! Ich hatte ihn gesehen   und absichtlich die Seit so gefärbt, um das was ich von ihm wusste zu   repräsentieren,damit er mir sicher glauben würde dass ich ihn schon kannte ehe   ich ihn tatsächlich traf. Tatsächlich, als er in mein Zimmer kam begann er sich   sofort vorzustellen, wobei ich ihn unterbrach um ihn zu informieren dass ich ihn   schon kannte. Das war als ich die gemalte Seite hoch hielt und es ihm ans   Geschenk anbot, dass er eine so gute Arbeit bei meiner Operation machte. Er   leugnete die Möglichkeit dass ich ihn kennen könnte, da wir uns bis zu jenem   Moment nicht trafen. Nichts was ich ihm erzählte überzeugte ihn. Ich erklärte   dass ich ihn mit den Leuten die ihm halfen reden hörte. Er leugnete diese   Möglichkeit , indem er behauptete dass ich tief sediert war und nichts hören   konnte. Ich sagte ihm dass ich ihn gehört hatte meiner Mutter eine Geschichte zu   erzählen, was er auch leugnete. Ich versuchte sogar ihm zu sagen dass alles in   Ordnung sei, obwohl er meiner Mutter nicht alles erzählte, es sei in Ordnung,   weil der Engel mich sowieso gehalten hatte, also war ich sicher. Und am Ende   starb ich nicht, also war es kein Problem dass er meine Mutter angeschwindelt   hatte. Er war sehr aufgebracht dass ich das sagte und leugnete alles was ich   sagte. Also hörte ich auf zu reden. Nochmals es war respektlos mit einem   Erwachsenen zu streiten, und ich würde sicher Probleme mit meiner Mutter   bekommen wenn sie herausfinden würde dass ich das getan hätte.</o:p>

  Ich denke ich erzählte es einer Nonne in der Schule einige   Zeit später. Es gab eine besondere Nonne die war extra spezial und nett. Ich   verbrachte oft Zeit nach der Schule im Heim der Nonnen, Kekse essend und Saft   trinkend und mit ihnen redend. Sie sagten mir ich sei speziell und Gott hätte   wichtige Arbeit für mich zu tun, wenn ich groß sei. Ich nehme an deshalb fühlte   ich mich wohl dabei der Nonne von meiner Erfahrung im Operationssaal zu erzählen.</o:p>

  Was geschah während mein Körper bewusstlos war - alles   woran ich mich erinnere ist schweben, dann Licht zu sehen, schönes Licht aus   welchem ein Engel erschien. Ich beziehe mich jetzt auf das Wesen als einen   Engel, denn damals hatte ich in der katholischen Schule von Schutzengeln gelernt.   Ich beziehe mich auf dieses Wesen als eine Sie, aber ich könnte nicht wahrhaft   sagen, welchen Geschlechts er/sie war, nur dass da langes, hellfarbiges Haar   war, und ein weißes Kleid, aus weich fließendem Stoff.    Sie legte ihre Hand hinter mich, berührte mich aber nie. Dennoch fühlte   ich als ob sie mich irgendwohin führen würde. Ich realisierte sogar damals schon   dass wir ohne Worte oder unsern Mund zu benutzen miteinander redeten, was mich   zu jener Zeit faszinierte.</o:p>

  Ich vermute das war meine erste Lektion in telepathischer   Kommunikation. Sie (lass uns ihr das weibliche Geschlecht geben um dies   einfacher erklärbar zu machen), sagte mir ich solle mir keine Sorgen machen,   dass ich sicher sei und dass alles gut werden würde. Ich war nicht besorgt. In   ihrer Präsenz, fühlte ich mich sehr sicher und geliebt. Sie war extrem lieb. Sie   erklärte mir dass sie mich an einen speziellen Ort bringen müsste, also   schwebten wir weiter. Das war das nächste Detail das mich faszinierte. Wir   schwebten, gingen nicht! He, ich war erst acht, und dies war aufregend! Bis   jetzt hatte ich mich nur während dem Schlaf fliegen gesehen, nun realisierte ich   dass Schweben ähnlich war wie fliegen zu können.</o:p>

  Wir schwebten zu einem Bereich der von wunderschönen   Blumen jeder Farbe beleuchtet war. Diese Farben waren anders als irgendwelche   Blumenfarben die ich je vorher sah. Wunderschön, kann ihr Essenz, ihre Aromen,   oder ihre Emotionen nicht beschreiben, die von jeder von ihnen zu mir   ausstrahlten. Ich sah ein kleines Bächlein aus sanft fließendem Wasser mit einer   kleinen Brücke die es überquerte. Dies war es was mir den Gedanken gab dass sie   ein Engel war, mein Schutzengel, denn die kleine Brücke erinnerte mich an das   Bild vom Schutzengel der das kleine Kind, während einer sehr stürmischen Nacht,   über eine gebrochene Brücke geleitete, welche hoch über irgendwelchen wilden   Wassern hing. Jeder Katholik in meinem Altersbereich erinnert sich bestimmt dass   er diese kleine heilige Karte des Schutzengels sah.</o:p>

  Wir schwebten über die Brücke und stoppten. Das war als   ich weit in der Ferne ein anderes Licht bemerkte. Dieses war viel heller,   stärker, und bewegte sich auf uns zu. Das Interessante bei diesem Licht ist,   dass egal wie nahe es bei meinem Gesicht war, es nie zu hell war um in meinen   Augen zu schmerzen. In späteren Jahren, wenn ich mich an die Details dieses   Vorfall erinnerte, realisierte ich dass es in jenem Bereich keine Schatten gab,   auch nirgendwo etwas Dunkles.</o:p>

  Das Licht wuchs und wuchs während es näher zu mir kam, und   mit sich eine Liebe brachte die größer war als alles was ich je auf Erden fühlte.   Meine Mutter war ziemlich misshandelnd, und schien mich nicht zu mögen, also   spürte ich nie viel Liebe von ihr. Mein Vater schien mich zu lieben und die   Nonnen in der Schule liebten mich. Meine Lehrerinnen liebten mich. Sie alle   zeigten regelmäßig Liebe und Fürsorge für mich. Aber keine war so groß wie diese   LIEBE vom LICHT. Als das Licht aufhörte sich zu bewegen, war es direkt vor mir,   nur wenig entfernt. Der Engel stupste mich dann nach vorne, aber zur Erinnerung,   sie berührte mich nie. Es fühlte sich nur an als hätte sie mich nach vorne   gestupst. Ich schaute zu ihr auf und bat sie mental mit mir zu gehen. Sie   informierte mich dass sie es nicht dürfe. Also trat ich nach vorne, ich erinnere   mich für einige Sekunden nachdem ich Hallo sagte, gab es da ein Bild das   erschien. Es war nur ein Flash.</o:p>

  Um das Bild jetzt zu beschreiben, kann ich sagen dass es   nur Sekunden dauerte, es war das von einem Mann, bei dem ich dachte es sei   Jesus, obwohl er anders aussah als der Jesus den ich kannte, denn er war   erwachsen. Täglich hatte ich im Schlaf Visionen, mit einem kleinen Jungen meines   Alters zu spielen, der sich selbst Jesus nannte. Wir waren an einem weit   entfernten Ort den ich nie in meinem Leben sah. Diese Bild das aus dem Licht kam,   war das von einem erwachsenen Mann, aber ich empfand ihn als Jesus.</o:p>

  Seine Hände waren ausgestreckt und die Stimme die von   diesem Licht ausging, sagte zu mir: „Komm näher Kleines.“ Ich begann zu weinen,   da ich erfüllt war mit einem super starken Empfinden geliebt zu werden, wie ich   sagte, anders als irgendeine Liebe die ich je in meinem Leben fühlte, vor jenem   Moment. Das Bild dauerte nur Sekunden, aber ich fühlte mich weiterhin sicher in   der Präsenz des Lichts. Ich erinnere mich dass ich so stark weinte und IHN   anbettelte mich mit sich nach Hause zu nehmen. Ich wollte so sehr mit IHM nach   HAUSE gehen, nicht zurück in mein irdisches Heim. Wenn ich später im Leben   darüber nachdachte, habe ich keine Ahnung, woher ich den Gedanken nahm dass es   ein anderes Heim als das Irdische gab. Irgendwie, wusste ich dass DAHEIM dort   bei IHM war. Ich bettelte darum nach Hause zu gehen, weinend und für einige   Momente plädierend. Ich fühlte SEINE Arme die sich um mich legten während er   mich koste, mich beruhigte, und mir sagte ich könne zu der Zeit nicht mit IHM   gehen, denn ER hätte einen großen Job für mich den ich für ihn tun müsste, WENN   ich IHM bei etwas Wichtigem helfen wolle.</o:p>

  Aufgeregt war ich einverstanden bei diesem großen Job zu   helfen. Das war als ER mir sagte, ich müsse zurückkehren und mich immer daran   erinnern dass ER IMMER BEI MIR SEI. Mein Job wurde mir so erklärt; mir wurde   gesagt dass ich, jeden der schlimme Dinge tat um mich zu verletzen, LIEBEN und   ihm VERGEBEN müsse. Ich war einverstanden das zu tun, aber anscheinend, war der   Job viel schwieriger wie ich es mir als kleines Kind vorstellen konnte. Er sagte   nochmals: „Du musst lieben wie ich liebe. Kannst du das tun? Du musst jeden   lieben egal was sie tun. Und sie werden viele schlimme Dinge tun um dich zu   verletzen, aber du musst dich daran erinnern ihnen zu vergeben und sie zu lieben.   Es ist ein sehr großer Job. Bist du sicher dass du ihn tun willst?“</o:p>

  Eifrig willigte ich ein, fügte meiner Antwort aber noch   eine große Frage hinzu: „Und wirst du mich danach mit nach Hause nehmen? Nachdem   ich die Arbeit für dich getan habe, wirst du mich dann holen damit ich bei dir   sein kann?“ Ich weinte die ganze Zeit als ich in der PRÄSENZ war. Es war alles   so viel für mich um es zu absorbieren. Alles woran ich denken konnte war bei IHM   zu sein wo ich wirklich geliebt wurde und die ganze Zeit für mich gesorgt wurde.   Das Licht bestätigte dass ich zurück nach Hause gebracht würde wenn meine Zeit   da sei, aber jetzt, müsse ich zurückkehren und jeden lieben. Er erinnerte mich   daran dass es viele Leute geben würde, denen ich vertraute und sie liebte, die   entsetzliche Dinge tun würden die mir großen Schmerz verursachen würden, aber   ich dürfe sie nicht hassen oder irgendetwas tun um ihnen zu schaden, ich dürfe   nur lieben und vergeben. Die Botschaft wurde immer wieder in meinem Gehirn   ausgedrückt, &#39;lieben und vergeben.&#39; &#39;Lieben so wie ER liebt.&#39;</o:p>

  Ich wusste ich würde diesen Tag, diesen Moment, diese   PRÄSENZ, dieses Licht, den Engel, die Blumen nie vergessen. Alles davon war für   immer in meine Erinnerung eingraviert, und ich konnte es kaum erwarten jedem zu   erzählen dass ich einen Engel und Gott gesehen hatte. Leider, wurde das kleine   Bisschen das ich erwähnte, wie den Doktor im Operationssaal sprechen zu hören   wurde geleugnet. Meine Mutter sagte mir, ich würde Geschichten erfinden nur um   Aufmerksamkeit zu erlangen. Das war ihr bevorzugter Satz für mich, wann immer   ich von Dingen redete die sie nicht glaubte oder nie erlebte. Also behielt ich   alles für mich, bis zum Tag als ich es meiner Lieblingsnonne in der Schule   erzählen konnte. Ihre Antwort darauf war eine von Ermutigung und Freude. Sie   sagte mir dass ich in Gottes Augen sehr besonders für IHN sein musste, dass er   mich mit einem Engel zu IHM kommen ließ. Sie sagte auch dass ER wusste dass ich   fähig sei den Job zu tun, und dass das meine Aufgabe fürs Leben sei. Sie sagte   es sei ein sehr spezieller und wichtiger Job, und dass Gott mich sehr liebte und   schon wusste dass ich auf seine Anfrage mit &#39;Ja&#39; antworten würde.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ER mich mehr als einmal &#39;Kleines&#39;   nannte. Ich weinte viel. Er umarmte mich so eng, obwohl ich keine Arme oder   einen physischen Körper sah. Ich fühlte die Umarmungen, die Wärme, und die Liebe   die von jenem brillanten Licht ausgingen. Er versicherte mir er würde für mich   kommen würde wenn ich an der Reihe sei nach Hause zu gehen. Aber jetzt müsse ich   zurückgehen und diese große Arbeit für IHN tun. Er wusste sogar dass niemand mir   glauben würde, aber ich solle mir deswegen keine Sorge machen, sie nur dennoch   lieben.</o:p>

  Dies ist meine erste Erfahrung, und die die mich am   meisten beeindruckte, wahrscheinlich weil ich ein achtjähriges kleines Mädchen   war, welches bei einer misshandelnden Mutter war, die mir den deutlichen   Eindruck gab von ihr ungeliebt und ungewollt zu sein, was gegen alles ging was   ich in der katholischen Schule gelehrt wurde. Sie lehren dass unsere Eltern uns   leben egal wie. Nicht in meinem Haus! Vor Gottes Licht gebracht zu werden, zu   hören und zu fühlen wie sehr er mich liebte, gab mir was ich benötigte und es   durch die nachfolgenden Jahre, von fortgesetzten mentalen, physischen und   spirituellen Misshandlungen zu schaffen. Ich bin für immer dankbar für meine   Nah-Tod-Erfahrung. Ehe das Licht zurück schwebte, vermutlich um zurückzukehren   von wo es kam, erinnere ich mich dass ich nach vorne ging und es umarmte. Es   fühlte sich an als würde ich jemand umarmen, obwohl dort nur Licht war. Es   umarmte mich wieder. Das war die beste Umarmung die ich je fühlte, und je fühlen   werde.</o:p>

  Dann hob er irgendwie mein Kinn, so dass ich zu IHM   aufschaute, und sagte mir ich solle zurückgehen, und mich immer daran erinnern   was ich versprochen hatte für IHN zu tun. Dann begann er rückwärts zu schweben   und wurde kleiner und kleiner, bis nur ein winziger Punkt Licht zu sehen war.   Der Engel und ich drehten um und schwebten zurück über die Brücke. An   irgendeinem Punkt stoppte sie und sagte mir ich solle allein weitergehen. Sie   versicherte mir dass ich perfekt in Ordnung sein. Das ist wo meine Erinnerung   aufhört. Irgendwann war ich zurück im Krankenhaus, aber schon in einem privaten   Zimmer. Ich war allein, aber ich konnte Leute hören die sich draußen in den   Korridoren herum bewegten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:  Ungefähr 1964 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie        Ich möchte   ausdrücken, wenn ich zurück auf meine Notblinddarmoperation schaue, dass ich   glaube, dass vom Moment wo ich ins Krankenhaus gebracht wurde bis zu den   Momenten die der Operation folgten, mein leben in Gefahr war. Ich glaube nicht   dass der Arzt/Chirurg meiner Mutter die Wahrheit sagte, als er sagte ich wäre in   keiner Gefahr gewesen. Ich glaube nicht dass er die Wahrheit sprach als er ihr   sagte dass er den Blinddarm in seinen Händen hielt und das Organ aus meinem   Körper entfernen konnte EHE Gift in die offene Höhlung tropfte. Ich habe guten   Grund zu glauben dass er log, und Erfahrungen die darauf folgten die mich dazu   führten zu glauben dass ich aus meinem Körper heraus war, weil ich entweder   starb oder in Gefahr war zu sterben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich verstehe diese Frage nicht ganz. Ich war vollständig   bewusst als ich mich über meinem Körper schweben fühlte und dann durch die Decke   hinaus in einen beleuchteten Bereich. Als ich den Engel sah, wusste ich dass ich   hellwach war. (Offensichtlich war ich nicht physisch wach, da ich schwer sediert   war und mein Körper perfekt still auf einem kalten Operationstisch lag und auf   den Chirurgen wartete.) Ich fühlte mich meine gesamte Erfahrung hindurch bewusst,   von den Momenten als sie mir die Gasmaske auf das Gesicht pressten, bis dass der   Engel mich zurück ins Krankenhaus brachte. Es ga eine Zeit von Bewusstlosigkeit   als sie mich verließ. Dann schien es als wäre eine sehr lange Zeit vergangen ehe   ich wach war. Aber ich kann Ihnen sagen, als ich aufwachte fühlte ich keinen   Schmerz, tatsächlich so als ob die Operation nie stattgefunden hätte. Der Doktor   war überrascht, mich sitzend und in einem Buch malend zu sehen, als er kam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja  Die Farben waren strahlender, reiner, hell erleuchtet   aber ohne Schatten. Ich bemerkte dass die Dinge transparent waren, aber im Alter   von acht, sagte ich sie waren durchsichtig. Dies ist jedoch üblich für mich. Ich   sage dies weil ich so im gleichen Alter bemerkte dass ich tote Menschen sehen   konnte, und immer direkt durch sie hindurch sah! Selbstverständlich, glaubte mir   niemand als ich ihnen erzählte da gäbe es Geister die in unserm Haus umher gehen   würden. Also behielt ich es für mich und lebte mit der Angst allein im Dunkeln   zu sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Die Stimmen von Beiden, dem Engel und dem Licht/Gott   waren sanfte, freundliche Stimmen. Es waren vertraute Stimmen die ich zahlreiche   Male vor jenem Tag gehört hatte. Ich erkannte beide Stimmen wieder. Ich nehme an   deshalb fühlte ich mich so sicher bei ihnen. Ich war total ohne Angst. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     So wie ich mich erinnere, gab es nur Momente von Dunkelheit. Ich war so   begeistert darüber zu schweben, dass ich anfänglich keine Furcht vor der   Dunkelheit fühlte, und es war niemals komplett dunkel. Ich passierte durch die   Decke des Krankenhauses, und nahm an es sei bereits Nacht draußen, dann wie ich   sagte, ehe ich meine Gedanken - wohin ich ging - beenden konnte, erschien der   Engel. Dann war alles erleuchtet von ihrer Erscheinung. Für Minuten bemerkte ich   nur sie und schenkte nichts was um mich herum war irgendwelche Aufmerksamkeit,   bis ich plötzlich das Feld voller Blumen roch und sah. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich verweise zurück zu den vorherigen Fragen, worin ich vom Engel spreche der   mich zur anderen Seite führte und mich vor Gott setzte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der Engel brachte Licht, das   heißt ihre Präsenz erleuchtete den Bereich. Sie leuchtete und war extrem schön.   Das größere LICHT kam Momente später als in einem Flash die Figur eines Mannes   erschien, von dem ich fühlte dass es Jesus war, aber er war erwachsen. Dann an   seinem hellsten Punkt brachte das LICHT extreme Liebe und Geborgenheit. Ich   fühlte mich sicher dass dies GOTT war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war acht! Es war aufregend für mich zu realisieren dass ich   schwebte, obwohl ich keine Ahnung hatte wohin ich ging. Ehe ich meinen Gedanken   beenden konnte, mich zu wundern wohin ich ging, erschien der Engel. Also   technisch gesehen hatte ich nur Sekunden allein, vermute ich, ehe sie ankam um   mich auf die Andere Seite zu bringen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Mich auf die Frage Nummer zwanzig   beziehend, war die einzige verstorbene oder religiöse Figur die ich sah, das was   ich als das Bild von Jesus betrachte, welches nur Sekunden dauerte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Während ich heranwuchs und reifte, realisierte ich dass   ich viele Dinge/Gaben erhielt. Ich hatte Visionen, und habe noch Visionen   während ich schlafe. Ich sehe Dinge ehe sie geschehen. Manchmal fühle ich die   Symptome von Leuten die zum Heilen kommen, Wochen bevor sie je an meine Tür   kommen. Ich kann schmerzhafte Bereiche in den Körpern von anderen fühlen, nicht   immer, aber oft. Ich höre die Stimmen der Geistigen Welt und sie lehren mich   Vieles, wobei ich später den Grund für eine Gelegenheit finde, das zu nutzen was   ich gelehrt wurde. Und Vieles mehr. All diese Gaben ließen sich Wochen, Monate   und Jahre nach meiner NTE erkennen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Begrenzung war dort vor dem Licht   zu stehen. Ich konnte nicht und wollte nicht an ihm vorbei gehen, ich wollte nur   mit ihm gehen. Ich fühlte mich sicher und geliebt. Ich war ein kleines Kind das   vor JEMAND oder ETWAS stand, von dem ich wusste dass es mich sehr liebte. Ich   wollte mit dem Licht dorthin zurückkehren was ich als das DAHEIM kannte. Aber   mir wurde gesagt dass ich zurückkehren müsste und die große Arbeit für Gott tun. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   bei der Geburt katholisch getauft und im Katholizismus erzogen, besuchte   katholische Schulen vom Kindergarten bis zum fünften Schuljahr. Ich war erst 7   oder acht Jahre alt zur Zeit meiner ersten OBE und NTE. (Katholisch.) </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Siehe Frage zweiundvierzig oben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Da ich gelehrt wurde &#39;einmal Katholik   immer Katholik&#39; vermute ich ich könnte Katholik genannt werden. Gelegentlich   nehme ich an katholischen Messen teil, aber noch öfter gehe ich in die Kirchen   wenn sie leer sind, zur Meditation und um mich bei meinem Schöpfer zu melden.   Wenn ich mich dazu geleitet fühle in eine Messe zu gehen, werde ich es tun.   Zwischen jenen Zeiten, praktiziere ich einen eher nicht konfessionellen   spirituellen Glauben, an GOTT und die Liebe für alle lebendigen Dinge. (Katholisch.)     </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   Siehe Frage zweiundvierzig oben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nur darüber was mein Job war den ich hier   auf dieser Erde tun musste für Gott. Auch dass er für mich kommen würde wenn es   meine Zeit ist Heim zu gehen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Als Kind war   mein Leben so normal wie es nur sein konnte. Ich ging durch die Pubertät wie   andere Kinder, ich hatte ein sehr raues Leben, die ganze Zeit bestraft; öfter   isoliert als nicht. Ich war für einige Jahre sehr wütend als junger Teenager.   Meine Mutter ließ mich beinahe in eine psychiatrische Anstalt einweisen, obwohl   ich mich nicht mehr an die Details erinnere die jenes Verhalten von ihr   hervorriefen, als sie eine Polizeistation anrief sie sollen kommen und mich ins   Krankenhaus bringen. Ich war vielleicht elf als das stattfand. Während ich älter   wurde, ungefähr vierundzwanzig Jahre alt, begann das Leben sich zum besseren zu   wenden. Holperstrecken wurden überwunden, aber irgendwann glättete sich alles.</o:p>

  Ich zog drei fantastische Kinder allein auf, und bin jetzt   mit einem Mann verheiratet der auch Heiler ist, der von Gott mit bestimmten   spirituellen Gaben gesegnet wurde. Wir leben als Heiler, suchen nie nach   bedürftigen Menschen. Sie werden uns zugeführt. Es gibt keine Werbung und keine   Gebühren. Wir arbeiten um anderen zu dienen im Namen von Gott. Wir sprechen von   Gottes Liebe und Macht zu heilen, von Glauben, und Gebet. Dann WENN wir   spirituell angeleitet werden zu heilen, so tun wir es. Wenn nicht, dann leiten   wir die Person zum nächsten Priester, oder Doktor, oder Krankenhaus, abhängig   von den Umständen die bei jedem anders sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ich antworte unsicher, nicht   weil sie schwierig auszudrücken war, sondern weil ich damals acht Jahre alt war.   Wer sollte mir glauben? Und ja, auf viele Weisen ist es schwierig mit Worten zu   beschreiben was gefühlt wird wenn jemand mitgenommen wird um vor GOTT zu stehen.   Die Farben, das Licht, die Stimme und jedes andere Detail meiner Erfahrung war   großartiger in Schönheit und Emotion als der durchschnittliche Einzelne es sich   möglicherweise vorstellen könnte. Ja, es ist schwierig mit Worten zu schildern   was empfunden, gefühlt, und ausgedrückt wurde, zu mir und von mir durch Gott.   Die gesamte Erfahrung war überwältigend emotional und schwierig zu fassen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Siehe Nummer vierunddreißig. Manche standen mir schon vor der Erfahrung zur   Verfügung, solche wie Gespenster oder Geister zu sehen, aber mir wurde gesagt   ich sei verrückt, also schlug ich es mir so gut wie möglich aus dem Kopf, und   lebte mit der Furcht allein in der Dunkelheit zu sein. Tatsächlich hatte ich   solche Angst vor der Dunkelheit, dass ich oft das Bett nässte, weil ich nicht   aufstehen und allein ins Badezimmer gehen mochte. Dazu kommt dass ich viel im   Schlaf wandelte. Eine ganz andere Geschichte hat mit Visionen von vergangenen   Leben zu tun. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon! Dass GOTT mich umarmte, mich Kleines nannte, und so viel Liebe für mich   zeigte, ist extra bedeutend, zusammen damit dass mir eine so riesige Aufgabe   anvertraut wurde, die ich in SEINEM Namen tun sollte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Siehe vorherige Antworten worin ich   erkläre dass ich es den Nonnen in der Schule erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war das Größte das mir je passierte. Diese Erfahrung   machte dass ich mich so speziell fühlte, und als die Nonnen in der Schule mir   sagten dass GOTT mich als jemand besonderen ansah, und dass ich wissen sollte   dass er immer bei mir ist, fühlte ich dass ich den größten Segen erhalten hatte   den irgendjemand je erhalten konnte! Zur Erinnerung, ich war ein kleines Kind.   Es war von Anfang bis Ende überwältigend! Bis zum heutigen Tag fühle ich mich   überwältigt von Emotionen, wann immer ich die Details jemand erzähle. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe Antwort oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Medikamente sind nicht verantwortlich um die erste Erfahrung zu produzieren, die   stattfand als ich acht Jahre alt war. Noch hatte die Medizin Teil an irgendeiner   der Erfahrungen die in späteren Jahren stattfanden. Ich benutzte nie Medikamente   irgendeiner Art. Ich lebe mein Leben gesund, nur pflanzliche oder homöopathische   Rezepte benutzend wenn es extrem notwendig ist. Ich nutze chiropraktische Hilfe   oder Akupunktur wenn nötig. Ich habe nie Störungen die den Eingriff von   Professionellen der westlichen Medizin erfordern, und habe somit auch keine   Krankenversicherung oder das Bedürfnis danach. Gott kümmert sich immer um mich.   Davon bin ich überzeugt. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gibt nichts was ich sagen möchte um   mir die Mühe zu machen jemand zu überzeugen dass das was ich erlebte real ist   oder war. Ich weiß dass es so war. Ich war dort. Ich fühlte die Liebe. Ich sah   das Licht und den Engel. Ich hörte die Stimme. Es war real, glaub es oder nicht,   du hast die Wahl. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nichts was mir in diesem Moment   einfällt. Oh, aber Dr. Long, ich vermute Sie sind ein Einwohner von NOLA, denn   in Ihrem YouTube.com Interview, schien der Hintergrund derjenige vom Oschner   Krankenhaus zu sein. Habe ich recht? Auch, scheinen Sie mir sehr vertraut zu   sein, obwohl ich sicher bin Sie nicht zu kennen. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/denise_b_probable_nte.htm