{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hd_m_possible_nte.htm","mytitle":"HD M M\u00f6gliche NTE 5236","mylang":"de"}
          	HD M Mögliche NTE 5236                                	            		

HD M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war Rettungsschwimmer in New Jersey. Jeden Tag bevor   das Schwimmbad öffnete, hyperventilierte ich, tauchte ein und schwamm die   fünfzig Meter des Pools unter Wasser. An jenem Tag entschied ich es ein wenig   weiter zu machen. Ich würde   die   fünfzig Meter schwimmen, drehen und weitere zehn Schwimmstöße machen und dann   nach oben kommen. Ich schwamm die fünfzig Meter, dann zählte ich drei weitere   Schwimmstöße, während ich diese Stöße schwamm schaute ich nach links und sah das   tiefere Blau des Tauchbereichs (elf bis zwölf Fuß tief). Das Nächste was mir   bewusst wurde: ich lag mit dem Gesicht nach unten auf dem heißen Beton, während   ein anderer Rettungsschwimmer, mir den Arm hob und auf den Rücken presste -   damals eine übliche Methode von künstlicher Atmung. Woran ich mich von der   Erfahrung erinnerte war dass ich in etwas drin war und daraus herausschaute, das   was draußen war bewegte sich sehr schnell. Damals verglich ich es damit in einem   Zugwaggon zu sein und das Panorama vorbei gehen zu sehen. Es war kein Panorama,   nur die Empfindung von rascher Bewegung.</o:p>

  Letztes Jahr stieß ich auf die Webseiten von Dr. Melvin   Morse, er hatte zwei, in einer davon ist das Öffnungsbild eine Person, sehr   klein, die sich durch einen Tunnel bewegt - das war meine Erfahrung.</o:p>

  Das passierte mir zwischen meinem Junior Jahr und meinem   Senior Jahr in der Sekundarschule - Der Manager des Schwimmbads was so wütend   über mich dass er mich nicht fragte einen zweiten Sommer wieder dort zu   arbeiten.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Anfang Juli 1964 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Wurde unter Wasser bewusstlos wegen   Hypoxie – die Hypoxie geschah weil ich freiwillig unter Wasser schwamm indem ich   meinen Atem anhielt. Wenn ich nicht aus dem Wasser gezogen worden wäre, wäre ich   tot gewesen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Siehe Frage drei. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich war sicher nicht in einem   irdischen Bereich und die Zeit lief sehr schnell. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Woran ich mich von der Erfahrung erinnerte war dass ich in etwas drin war   und daraus herausschaute, das was draußen war bewegte sich sehr schnell. Damals   verglich ich es damit in einem Zugwaggon zu sein und das Panorama vorbei gehen   zu sehen. Es war kein Panorama, nur die Empfindung von rascher Bewegung. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Nicht viel, wunderte mich nur was vorging. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich ignorierte prinzipiell was mich um   Religion herum gelehrt wurde. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Esoterisch Buddhistisch - Nicht die   Art die man aus einem Buch lernt, diejenige wo man erlebt wovon die Religion   spricht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Jedoch gab es eine zeitliche Verspätung. Ich erfuhr 1993 dass ich hellsichtig   war während ich die Barbara Brennan Schule der Heilung besuchte. Ich könnte   hellsichtig geworden sein während ich für neun Jahre als kommerzieller Taucher   arbeitete - und versuchte in der Dunkelheit zu sehen.    Auch 1993 fand ich heraus dass ich sehr medial    war, und all die Dinge die die ganze New Age Bewegung umfassen, kamen mir   sehr leicht. Eine Menge mehr Details auf       www.healingwithgrace.com  .    Jedoch wird auf der Webseite nur über zwanzig Prozent von dem geredet was   ich tue.      </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meiner Mutter an jenem   Abend - sie war nicht so sehr daran interessiert, sie war zu beschäftigt Bridge   zu spielen. Ich habe seitdem frei darüber geredet wenn die Gelegenheit sich   ergibt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube immer dass meine Erfahrungen real sind - manche   mögen nicht sehr gut mit dieser Realität übereinstimmen - na und, sie sind   dennoch real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Letzten Sommer ging ich zurück zum gleichen Pool und stand am gleichen Fleck wo   ich ungefähr am gleichen Tag im Sommer wiederbelebt wurde - dieses Mal hatte ich   ein zeitweises Aufsteigen der Kundalini (Ich fand sehr seltene Informationen   über diese Erfahrenden und verstand den Mechanismus). Laut Joan Harrigan,   bringen NTEs ein stabiles Aufsteigen der Kundalini bis zum fünften Chakra   (Hals), natürlich ist das nicht immer wahr, manche NTE Erlebende verleugnen auch   die Erfahrung für lange Perioden oder unbegrenzte Zeitperioden, was jene höhere   Bewusstheit verhindert. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/hd_m_possible_nte.htm