{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_d_nte.htm","mytitle":"Linda D NTE 5238","mylang":"de"}
          	Linda D NTE 5238                                	            		

Linda D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging nach der Schule zu Fuß mit einer Freundin. Ich   sah den betrunkenen Fahrer nie von der Straße abkommen, denn er traf mich von   hinten. Plötzlich schwebte ich in dieser schwarzen Leere, meiner Selbst und   meiner Identität vollständig bewusst. Ich war neugierig, hatte aber keine Angst.   Da gab es nichts zu sehen, nur Schwärze. Ich hatte keine Ahnung war vorging,   aber ich hatte das Gefühl mich vorwärts zu bewegen und irgendwohin zu gehen. Ich   war extrem aufgeregt und glücklich. Während ich mich so weiter bewegte,   verwandelte sich das Glück in intensive Freude.</o:p>

  Dann veränderte es sich. Ich hatte eine Art von Barriere   erreicht und irgendetwas zeigte mir an dass ich 'zurückgehen' müsste. Ich habe   bis zum heutigen Tag nie eine solch bittere Enttäuschung erlebt, wie ich sie   fühlte als mir 'gesagt' wurde zurückzugehen. Ich wollte nicht zurückkehren, aber   ich hatte das deutliche 'Gefühl' mich umzudrehen. Die Rückkehr fühlte sich an   wie aus großer Höhe herunter zu fallen. Es war ein sehr unangenehmes Gefühl. Es   war als ob ich in die Tiefen der HÖLLE plumpsen würde. Es wurde erschreckend!   Während ich näher zu meinem Ziel gelangte, konnte ich jemand schreien hören.   Während ich fiel, wurde das Schreien lauter und lauter, bis ich in meinen Körper   'fiel' und erkannte dass ich diejenige war die schrie. Was ich schrie war:   „Lasst mich sterben!“, immer und immer wieder, während ich mit dem medizinischen   Personal kämpfte, das an mir arbeitete um zu versuchen mich zu retten.</o:p>

  Danach wurde ich stark unter Medikamente gesetzt, und ich   erinnere mich dass ich während den nächsten zwei Wochen zwischen Bewusstheit und   Bewusstlosigkeit hin und her schwankte. Als ich schließlich aufwachte, hatte ich   keine Ahnung was mit mir geschehen war, keine Erinnerung an den Unfall. Als ich   über mein Erlebnis redete, schien niemand daran interessiert zu sein.    Ich selbst verstand nicht worum es sich handelte bis viele Jahre später   als ich von Nah-Tod-Erfahrungen las. Ich wusste dann, dass es das ist was mit   mir passiert war. </o:p>

  Die physischen Verletzungen die ich erhielt, brauchten   beinahe zehn Jahre, um mich davon zu erholen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November 11, 1965' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Gehirnerschütterung, schwere Blutungen, gebrochene Knochen, innerliche   Verletzungen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Definitiv verändert, aber   unbeschreiblich. Separat und real. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Tatsächlich konnte ich nichts sehen.   Alles war eine schwarze Leere. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Da gab es   auch keinen Ton. Als mir 'gesagt' wurde ich müsse zurückkehren, war es eher wie   eine telepathische Kommunikation. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es war eine schwarze   Leere, mit dem Gefühl von Bewegung. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Begeisterung, Erwartung, und Freude - bis ich   realisierte dass ich zu diesem Leben zurückkehren musste. Dann fühlte ich   Kummer, Enttäuschung, Furcht, und Entsetzen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich erfuhr dass das Bewusstsein   außerhalb und getrennt vom Körper existiert. Ich fühle nicht dass ich Angst   haben werde wenn es Zeit für mich ist zu sterben. Ich fühle dass der Tod ein   anderes Abenteuer sein wird. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ehe ich mein 'Ziel' erreichte,   wurde mir angezeigt dass ich zurückkehren musste. Ich durfte nicht weiter gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    KEINE </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   KEINE </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass es mehr an uns gibt, als das was wir   hier auf dieser weltlichen Ebene der Existenz erleben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Ich liebe die   Natur und einfache Dinge. Ich verstehe nicht warum Menschen so hart kämpfen um   Kram anzuhäufen, und warum sie kämpfen und einander so sehr verletzen. Ich war   ein sehr aufgeschlossenes Kind, aber als Erwachsene, halte ich mich für mich,   außer um auszuhelfen wo ich es kann.</o:p>

  Ich konnte für drei Leute die ich liebe sorgen und ihnen   helfen, das Ende ihres Lebensprozesses zu durchlaufen, ohne dass ich selbst   emotional davon gelähmt wurde. Es war als sie an Krebs starben. Ich konnte dies   tun weil ich wusste dass der Tod keine Ende ist - ich wusste dass sie weiter   existieren würden. Ich erzählte ihnen meine Erfahrung und hoffte es würde sie   beruhigen. Bin nicht sicher ob es das tat. Ich bezweifle dass ich die Rolle der   Betreuerin hätte übernehmen können, wenn ich dieses Wissen nicht gehabt hätte.   Ich sah so viele andere, die zu viel Angst hatten um sie auch nur zu besuchen.     </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja, das Gefühl von extremer   Enttäuschung als mir 'gesagt' wurde ich müsse zurückkehren, und als ich das   Schreien hörte - anfangs sehr schwach - das lauter und lauter wurde bis ich   wieder in meinen Körper einging, um zu erkennen dass ich diejenige war die das   Geschrei machte, und WAS ich sagte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Als ich mich genug erholt hatte um   kohärent zu sprechen, versuchte ich meiner Familie und meinem Arzt zu erzählen   was ich erlebt hatte. Die Doktoren sagten mir ich hätte Halluzinationen gehabt   wegen Sauerstoffmangel. Meine Familie schien nicht daran interessiert.   Schließlich, war ich ja nur ein Kind. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Ich hatte nie von so etwas gehört. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Kurz nach meiner Erfahrung betrachtete ich sie als 'definitiv   real'. Ich wusste nicht was ich davon denken sollte, ich hatte keinen   Referenzrahmen.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Gegenwärtig sehe ich die Erfahrung   als 'definitiv real' an. Ich war dem Tod nahe - war sehr wahrscheinlich im   Sterbeprozess, und mein Bewusstsein hatte sich von meinem Körper getrennt. Aber   dann wurde ich gerettet ehe ich 'hinübergehen' konnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   fühle dass ich privilegierte Insiderinformationen habe. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ihr   habt es abgedeckt, soweit meine Erfahrung ging. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/linda_d_nte.htm