{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edward_s_nte.htm","mytitle":"NTE Edward S 5239","mylang":"de"}
          	NTE Edward S 5239                                	            		

NTE Edward S    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wusste dass ich in großen Schwierigkeiten war, und   dass etwas getan werden musste. Ich war gefangen auf dem Rücksitz eines Autos   und mein bester Freund war auf dem Vordersitz. Ich schwamm in Blut und   Knochenfragmenten, jedoch schaffte ich es meinen einen guten Arm zu benutzen um   ein Bein heraus zu bekommen, und dann versuchte ich meinen Freund und mich   herauszuholen. Ich konnte es nicht tun. Ich war so müde und dachte ich sollte   rasten.</o:p>

  An jenem Punkt, fühlte ich dass GOTT auf mich schaute. Für   Jahre war ich ein praktizierender Atheist gewesen. Ich schaute auf Gott und   sagte dass ich nicht denken würde dass er Feiglinge wollte, und ich würde mich   nicht ändern nur weil ich verzweifelt war. Dumm, ich weiß, aber ich fühlte es   sei feige Gott um Hilfe zu bitten, wenn ich nicht an Gott glaubte. Während ich   dieses Gespräch hatte, hörte ich Sirenen und wusste dass eine Ambulanz kam.</o:p>

  Kurz danach, hörte ich reden und ich fühlte dass jemand   meinen Arm hob, mein Gelenk für eine Minute hielt und dann sagte: „Pack diesen   auch ein, er ist tot.“ Ich sagte, „Nein, bin ich nicht!“ und sie schalteten in   den höchsten Gang um mich herauszuholen. Nachdem sie mich heraus hatten und in   der Ambulanz, wurden die Dinge seltsam. Es war als wäre ich über der Ambulanz,   und beobachtete sie während sie ins Krankenhaus fuhr. Dann, einmal dort,   beobachtete ich von oben während sie mich in die Notaufnahme rollten. Es war   wirklich seltsam. Später erzählten mir die Pflegerinnen dass ich ihnen dauernd   sagte sie sollten sich beruhigen, dass alles in Ordnung käme. Sie hatten nie   jemand in meinem Zustand gesehen der noch bei Bewusstsein war und redete. Ich   war nie bewusstlos. Alles was sie an diesem Platz tun konnten war mich zu   stabilisieren, und danach wurde ich in ein größeres Traumazentrum verlegt.   Zuerst, wurde mir gesagt ich sei tot, als Nächstes, dass ich eine dreifache   Amputation bekäme, nie wieder gehen könnte usw. Innerhalb von sechs Monaten ging   ich wieder. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       07/05/1979 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall      Sehr schlimmer Autounfall.   Ich war im Auto gefangen für eine Stunde und fünfundvierzig Minuten. Beide Beine   waren gebrochen, meine Hüfte, das Becken, die rechte Schulter, der rechte Arm,   und fünf Rippen, dazu meine Schläfe. Ich hatte massiven Blutverlust, bis zum   Punkt dass die Doktoren sagten „Unmöglich dass er noch lebendig sein soll“. Ich   erinnere mich an jede der letzten Minuten, und aus ein paar verschiedenen   Blickwinkeln. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt      </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es war ziemlich   konstant. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühlte dass die Zeit viel flüssiger war auf eine Weise die ich nicht erklären   kann. Sie war nur so anders; es war wie sich seitwärts zu bewegen. Das klingt   blöd, aber so ist es. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich kann nicht sagen dass ich jemand traf, aber ich fühlte als ob Gott mich   beobachten würde - und das meine ich so!! </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Wut, weil ich   meinem Freund nicht helfen konnte, und auch nachdem ich eine Krankenschwester   hörte die meiner Mutter sagte ich sei sterbend. Und Kummer, weil das ganze   Personal so verängstigt aussah. Ich fühlte mich schlecht weil sie meinetwegen so   fühlten. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Atheist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich konnte mein Wesen, meine Seele,   was immer es ist, fühlen, die sich in die Unendlichkeit ausdehnte, und jetzt   will ich sie nicht allein dort verbringen. Sie hat mich von einem Jenseits   überzeugt, und dass du eine Wahl hast, sie allein zu verbringen, oder mit dem   SCHÖPFER und denjenigen die du liebst. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Baptist und ich glaube jedes Wort der   Bibel. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich konnte mein Wesen, meine Seele, was immer es ist,   fühlen, die sich in die Unendlichkeit ausdehnte, und jetzt will ich sie nicht   allein dort verbringen. Sie hat mich von einem Jenseits überzeugt, und dass du   eine Wahl hast, sie allein zu verbringen, oder mit dem SCHÖPFER und denjenigen   die du liebst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass meine   persönlichen Wünsche und Bedürfnisse nichts bedeuteten. Was wichtig war, war zu   tun was immer getan werden konnte um meinem Freund zu helfen. Und das war   wichtiger in einem weiteren Sinne, als alles andere. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Traurigerweise,   ist eines der Resultate davon dass ich niemand nahe sein kann. Ich weiß jetzt   wie vergänglich die Dinge sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, dass ich ein Idiot war zu denken dass GOTT nicht   existiert. Ich hielt mich ganz sicher nicht selbst am Leben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Kurz nachdem sie passierte, sah ich diese Erfahrung als 'definitiv   real' an. Dass ich etwas verloren hatte das ich sehr liebte (meinen Kameraden),   ist was ich brauchte, um die Existenz von etwas Größerem als mir selbst zu   erkennen. Und das war drei oder vier Tage später. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich sehe die Erfahrung noch immer als   'definitiv real' an. Während ich älter werde und die Zufälligkeit der Dinge sehe,   sehe ich auch den Wert von VERTRAUEN und GLAUBEN. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Diese   Jahre danach waren ziemlich einsam, aber das ist ok, denn ich weiß nachdem ich   tot bin, werde ich all jene Leute wiedersehen die ich so sehr vermisse. Und ich   werde GOTT sehen. Ich denke nicht dass ich die typische NTE hatte, wegen meinem   Atheismus - warum sollte ich das? Ich war ein realer Nietzscheaner. Wetten dass   das ein trauriger und einsamer Haufen ist.</o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/edward_s_nte.htm