{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ella_j_nte.htm","mytitle":"Ella J NTE 16042","mylang":"de"}
          	Ella J NTE 16042                                	            		

Ella J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mormonen NTE von 1891, mitgeteilt von Susan K.</o:p>

  Erfahrung:</o:p>

  Lorenzo Snow (1814-1901) war der fünfte Präsident der   Kirche von Jesus Christus, der Heiligen der letzten Tage, von 1898 bis 1901. Ein   gut gebildeter   und kultivierter   Mann, erfüllte er viele Missionen für die Kirche, durch Reisen nach England,   Italien, und dem Pazifik, sowie in den südlichen und nordwestlichen Vereinigten   Staaten. Er wurde   Präsident als die   Kirche unter einem erdrückenden Gewicht von Schulden litt. Präsident Snow   belebte die Zahlung des Zehnt unter den Heiligen neu, und brachte die Kirche auf   den Weg von finanzieller Zahlungsfähigkeit.</o:p>

  Etwa zur Zeit seiner Bekehrung als junger Mann, wurde dem   Ältesten Snow eine antike apostolische Macht von Joseph Smith, Senior   versprochen. „Wenn sinnvoll sollen die Toten auf deinen Befehl aufstehen und   herbeikommen. 1981, gab er einer jungen Frau Ella Jensen das Leben zurück,   nachdem sie für zwei Stunden tot war. </o:p>

  Das Wunder der Heilung ist nicht einzigartig in der   wiederhergestellten Kirche, aber eine Person zurück ins Leben zu bringen ist   gewiss ungewöhnlich. Ein solcher Fall geschah 1891 in Brigham City, Utah, und   betraf die Nichte von Lorenzo Snow, Ella Jensen. Lorenzo sprach im Brigham City   Tabernakel als er vom Tod seiner Nichte zwei Stunden früher, informiert wurde.   Er verließ das Treffen rasch mit Rudger Clawson und ging zum Haus der Jensens,   wo er die neunzehnjährige Ella fand, gewaschen und ausgelegt zur Ansicht. Bruder   Snow wurde inspiriert die junge Ella zu segnen, dass sie zurück ins Leben kam,   war er mit Hilfe von Bruder Clawson tat. Eine Stunde nachdem die beiden Brüder   das Haus verließen, öffnete Ella ihre Augen und fragte nach ihrem Onkel, der   sie, wie sie sagte, zurückrief. Sie lebte weitere fünfundsechzig Jahre. </o:p>

  Aus 'Von den Toten auferstanden' (Zusammengefasst von den   September-Oktober, 1929,   Ausgaben   von 'The Improvement Era, 32:883'; auch dem Y.W. Journal 4:164. Vergleiche mit   'Das Leben von Lorenzo Snow', Seite vierhundertsechs.)</o:p>

  Diese Geschichte, in jeder Einzelheit wahr, zeigt die   Erfüllung einer Prophezeiung die über dem Kopf von Lorenzo Snow gemacht wurde   als er den patriarchalen Segen unter den Händen vom Vater des Propheten, Joseph   Smith, Senior erhielt. Er wurde im Kirtland Tempel gegeben, und unter anderen   Dingen waren diese Versprechen:</o:p>

  „Du wirst ein mächtiger Mann werden. Dein Glaube soll   zunehmen und stärker werden, bis er so sein wird wie derjenige von Petrus. Du   wirst die Kranken wiederherstellen; die Kranken werden dir ihre    Schürzen und Taschentücher schicken, und durch deine Berührung werden sie   wieder ganz gemacht werden. Die Toten werden aufstehen und auf deinen Befehl   herbeikommen.“</o:p>

  Es war der 3. März, 1891, und für mehrere lange Wochen war   Ella Jensen, ein junges Mädchen von neunzehn in Brigham City, Utah, zwischen   Leben und Tod geschwebt, mit Scharlachfieber. Leah Rees, ihre Freundin, diente   ihr als Nachtschwester, und es war ungefähr drei oder vier Uhr am Morgen, als,   wie Leah berichtet: „Ich plötzlich von Ella geweckt wurde, die mich rief um den   Kamm zu holen, die Bürste und Schere. Sie erklärte dass sie ihr Haar kämmen, und   ihre Fingernägel schneiden, und sich ganz fertig machen wollte, 'denn', wie sie   sagte, 'sie kommen um zehn Uhr an diesem Morgen um mich zu holen .'“</o:p>

  „Ich fragte wer kommen würde um sie zu holen.“</o:p>

  „Onkel Hans Jensen und die Botschafter“, erwiderte sie.   „Ich werde sterben und sie kommen um zehn Uhr um mich abzuholen und   mitzunehmen.“</o:p>

  „Ich versuchte sie zu beruhigen, sagte dass sie sich am   Morgen besser fühlen würde, wenn sie versuchten würde zu schlafen.“</o:p>

  „Nein“, sagte sie „Ich werde nicht mehr schlafen, aber ich   werde die ganze Zeit damit verbringen fertig zu werden.“     „Sie bestand darauf dass ich den Kamm, die Haarbürste, und die Schere   holte, was ich tat, aber sie war so schwach dass sie sie nicht benutzen konnte.   Während ich ihr Haar bürstete, bat sie mich ihre Eltern zu rufen. Ich erklärte   ihr dass sie müde seien und schliefen, und dass es besser sei sie nicht zu   stören.“</o:p>

  „Doch“, bestand Ella darauf, „Du musst sie rufen, ich will   es ihnen jetzt sagen.“</o:p>

  „Die Eltern wurden gerufen, und als sie ins Zimmer kamen   sagte Ella ihnen das Onkel Hans, der tot war, plötzlich im Zimmer erschien,   während sie mit offenen Augen wach war, und ihr gesagt hatte dass die   Botschafter um zehn Uhr da seien um sie in die spirituelle Welt zu führen. Der   Vater und die Mutter befürchteten dass das Mädchen im Fieberwahn sei und   versuchten sie dazu zu bringen ruhig zu sein und zu schlafen. Sie kannte ihre   Gedanken und sagte: 'Ich weiß wovon ich spreche. Nein ich werde nicht mehr   schlafen. Ich werde sterben, und sie werden kommen um mich zu holen.'“</o:p>

  Ella, die erkannte dass das Ende sehr nahe war, rief jeden   ihrer Familie zu sich um sie zu küssen und sich zu verabschieden. Sie nannte   jeden beim Namen während sie ans Bett traten. Aber ihr Bruder Budd war   ausgegangen und noch nicht zurück. Während es auf zehn Uhr zuging, fühlte sie   dass sie nicht gehen könnte bis sie ihn gesehen hatte. Sie schnappte nach Atem   und übte all ihre Kraft aus um durchzuhalten bis Budd zurück war. Großmutter   Jensen kam an, und gerade als Ella sie umarmt und geküsst hatte, kam Budd herein   mit Mrs. Nelson. Ella legte ihre Arme um den Hals ihres Bruders, küsste ihn, und   fiel dran zurück auf ihr Kissen—tot. Es war genau zehn Uhr.</o:p>

  Ellas Vater ging sofort los um Präsident Snow davon zu   berichten, und mit ihm über      das Regeln des Begräbnisses zu reden. Schwester Nelson wusch Ella und barte sie   auf, kleidete sie in sauberes Leinen, und Budd brachte den Doktor - der zu   diesem Notfall gerufen wurde - zurück nach Hause. Inzwischen hatte sich die   Nachricht ihres Todes verbreitet. Es war gegen Mittag als Jakob Jensen, Ellas   Vater, bei Präsident Snow im Tabernakeldienst ankam, denn es war mehr als eine   Meile bis in die Stadt, und er musste das Pferd aufzäumen um dorthin zu fahren.   Sie kamen zusammen mit Rudger Clawson zurück, der damals der Präsident von Box   Elder Stake war. </o:p>

  Nachdem er eine Minute oder zwei am Bett von Ella stand,   fragte Präsident Snow ob es gesegnetes Öl im Hause gab. Alle waren sehr   überrascht, aber das Öl wurde ihm gebracht. Er übergab die Ölflasche an Bruder   Clawson und bat ihn Ella zu salben, worauf Bruder Snow die Salbung bestätigte.</o:p>

  Besonders beeindruckend waren unter anderem diese Worte   die benutzt wurden: 'Liebe Ella, ich befehle dir, im Namen des Herrn Jesus   Christus, zurückzukommen und zu leben. Deine Mission ist noch nicht beendet.'   Seine Stimme war sehr befehlend:'Komm zurück Ella, komm zurück! Deine Arbeit auf   der Erde ist noch nicht erfüllt. Komm zurück! Du muss noch leben um eine große   Mission zu erfüllen.</o:p>

  Ella blieb in ihrem toten Zustand für mehr als eine Stunde   nachdem Präsident Snow ihr administrierte, oder mehr als drei Stunden nachdem   sie gestorben war. Ihre Mutter und Vater saßen dort neben dem Bett Wache   haltend, als sie auf einmal die Augen öffnete, durchs Zimmer schaute, und sie   dort sitzen sah. Aber sie hielt Ausschau nach jemand anderem, und das Erste was   sie sagte war: 'Wo ist er? Wo ist er?'</o:p>

  „Wo ist wer?“</o:p>

  „ Warum, Bruder Snow“ antwortete sie. „Er hat mich   zurückgerufen.“</o:p>

  Sie erklärten ihr dass Bruder Snow und Bruder Clawson sehr   beschäftigt seien und nicht bleiben konnten, und dass sie schon gegangen waren.   Ella ließ ihren Kopf zurück auf ihr Kissen fallen indem sie sagte: „Warum rief   er mich zurück? Ich war so glücklich und wollte nicht zurückkommen.“</o:p>

  Dann begann Ella ihre fabelhaften Erlebnisse zu erzählen;   wundervoll bei Beidem, sowohl was die Ereignisse selbst anbelangte, wie wegen   der großen Anzahl die in der kurzen Zeitspanne zwischen drei und vier Stunden   stattfanden. Und dazu kam, dass die besondere Natur dieser Ereignisse bewies   dass sie nichts als die Wahrheit sagte.</o:p>

  'Um zehn Uhr verließ mein Geist meinen Körper' erzählte   Ella. 'Ich brauchte einige Zeit um mich zu entscheiden, da ich die Leute über   mir trauern und weinen hörte und sah. Es war sehr schwer für mich sie zu   verlassen, aber sobald ich einen flüchtigen Blick von der anderen Welt erhaschte,   war ich darauf bedacht zu gehen, und all die Pflege und Sorge verließen mich.'</o:p>

  'Ich betrat eine große Halle. Sie war so lang dass ich das   Ende davon nicht sehen konnte. Sie war voller Leute. Während ich durch das   Gedränge geführt wurde, war die erste Person die ich erkannte mein Opa H.P.   Jensen, der an einem Ende des Raums saß und schrieb. Er sah auf und schien   überrascht mich zu sehen. Er sagte: „Wie! Dort ist meine Enkelin Ella! Er war   sehr erfreut, begrüßte mich und während er weiter fuhr mit seinem Schreiben,   ging ich weiter durch den Raum und traf eine Vielzahl von meinen Verwandten und   Freunden. Es war wie eine   überfüllte   Straße von einer großen Stadt entlang zu gehen, wo du viele Menschen triffst,   und es nur wenige gibt die du kennst. Der Nächste den ich kannte war Onkel Hans   Jensen mit seiner Frau, Mary Ellen. Sie hatten zwei kleine Kinder bei sich. Auf   meine Frage wer sie waren, erzählte er mir, eines war sein eigenes und das   andere war Onkel Wills kleines Mädchen.'</o:p>

  'Einige schienen in Familiengruppen zu sein. Da es nur ein   paar gab die ich wiedererkennen konnte, und die mich kannten, ging ich weiter.   Manche erkundigten sich über ihre Freunde und Angehörigen auf der Erde. Unter   diesen war mein Vetter. Er fragte mich wie die Leute auskamen, und sagte es   würde ihn bekümmern zu hören dass manche der Jungen Tobak benutzten, Likör, und   viele Dinge die schädlich für sie waren. Dies bewies mir dass die Leute in der   anderen Welt bis zu einem gewissen Maß wissen was hier auf der Erde geschieht.</o:p>

  Die Leute waren alle in Weiß oder Cremefarben gekleidet,   außer Onkel Hans Jensen, der (für diese Gelegenheit) seine dunklen Kleider an   hatte und seine langen Gummistiefel—die Dinge die er trug als er im Snake River   in Idaho ertrank. Jeder schien perfekt glücklich zu sein. Ich hatte einen sehr   angenehmen Besuch bei jedem den ich kannte. Schließlich erreichte ich das Ende   jenes langen Raumes. Ich öffnete eine Tür und ging in einen anderen Raum gefüllt   mit Kindern. Sie waren alle in perfekter Ordnung arrangiert, die größten in den   hinteren Reihen überall im Zimmer. Sie schienen in einer Art Primär oder   Sonntagsschule zusammen zukommen, die präsidiert wurde von Tante Eliza R. Snow.   Es waren Hunderte von Kindern dort.</o:p>

  'Es war' fuhr Ella weiter 'während ich dort stand und den   Kindern beim Singen von 'Gladly Meeting, Kindly Greeting'    zuhörte, dass ich Präsident Lorenzo Snow mich rufen hörte. Er sagte: „Schwester   Ella, du musst zurückkommen da deine Mission hier auf der Erde noch nicht   beendet ist.“ Also sprach ich einfach mit Tante Eliza R. Snow und sagte ihr dass   ich zurückgehen müsse.</o:p>

  'Während ich durch den großen Raum zurückging, sagte ich   den Leuten dass ich zurück auf die Erde ging, aber sie schienen zu wollen dass   ich bei ihnen blieb. Ich gehorchte dem Ruf, obwohl es sehr stark gegen meinen   Wunsch war, da dort ein solch perfekter Friede und Glück vorherrschten—kein   Leiden und kein Kummer. Ich war so sehr in allem, was ich sah und hörte,   aufgegangen, dass ich es sehr stark hasste jenen schönen Platz zu verlassen.'</o:p>

  'Dies war immer eine Quelle von Trost für mich. Ich lernte   durch diese Erfahrung dass wir nicht zu sehr um unsere verstorbenen Angehörigen   trauern sollten, und besonders zu der Zeit wenn sie uns verlassen. Ich denke wir   sollten genau so ruhig und still sein wie möglich, denn, während ich mein   sterbliches Leben verließ, war das einzige Bedauern das ich hatte, dass die   Leute so sehr um mich trauerten. Aber ich vergaß sehr rasch alles von dieser   Welt in meinem Entzücken von der anderen.</o:p>

  'Für mehr als drei Stunden war mein Geist von meinem   Körper fort. Während ich zurückkehrte, konnte ich meinen Körper auf dem Bett   liegen sehen, und die Leute die im Zimmer versammelt waren. Ich wollte nur eine   kurze Zeit auf der Erde bleiben, um sie zu beruhigen.'</o:p>

  Ella sprach des öfteren von dem schrecklichen Leiden   welches sie erlebte als der Geist wieder in den Körper hinein ging. Es gab   praktisch keine Schmerzen den Körper im Tod zu verlassen, aber der intensive   Schmerz zurück ins Leben zu kommen war fast unerträglich. Nicht nur das, sondern   für Monate, und sogar Jahre danach, erlebte sie neue Beschwerden und Schmerzen,   und physische Funktionsstörungen, die sie nie vorher kannte.</o:p>

  Manche der Leute die Ella beschrieb die sie in diesem   Geist Aufenthalt traf, waren Tanten und entfernte Vettern, die seit langem tot   und begraben waren, ehe sie geboren wurde. Sie sagte ihrer Tante Harriet Wight,   welche zwei Töchter verlor, nicht um sie zu trauern, da sie sie gesehen hatte   und mit ihnen gesprochen hatte, und sie waren sehr glücklich in ihrer neuen   Sphäre der Existenz. Viele Verwandte und andere besuchten Ella, sie erzählte   ihnen dieselbe Geschichte—wie sie ihre Verwandten und Freunde drüben traf, wie   glücklich sie waren, und dass ich nach ihren Angehörigen hier gefragt hatten.</o:p>

  Als Leah Rees, ihre Nachtschwester, in der nächsten Nacht   kam um bei Ella zu bleiben, erzählte sie ihr davon dass sie ihren (Leahs) Vater   und mehrere andere von ihren Leuten gesehen hatte, die gestorben waren, sowie   ihren eigenen Opa Jensen—wobei alle sehr glücklich schienen. Wegen einer Person   die sie in der geistigen Welt sah war Ella verwirrt, das war der kleine Alphie,   der Sohn von Alphonzo H. Snow. Er war in ihrer Sonntagsschulklasse in der ersten   Abteilung, und sie wusste nicht dass er gerade gestorben war. Als sie ihrer   Mutter davon erzählte, sagte sie: „Ja, Ella, der kleine Alphie ist auch tot. Er   starb früh an diesem Morgen als du so krank warst. Wir wussten dass du ihn   geliebt hast, und dass es ein Schock für dich wäre, also erzählten wir dir   nichts von seinem Tod.“ Dennoch hatte sie den kleinen Burschen erkannt der   glücklich zwischen den anderen Kindern unter der Führung von Eliza R. Snow sang.</o:p>

  Es war während sie dort saß und jenen Kindern zuhörte,   dass sie eine Stimme hörte die in befehlendem Ton zu ihr kam, anscheinend aus   einer großen Entfernung, die sagte: „Komm zurück Ella, komm zurück! Deine Arbeit   auf der Erde ist noch nicht vollendet“. Und obwohl sie keinen Wunsch hatte   zurückzukommen, ganz im Gegenteil, fühlte sie entschieden in jener schönen Welt   zu bleiben, war die Stimme auf eine so autoritäre Weise, dass sie ihren Geist   tatsächlich aus diesem Raum zu ziehen schien und zurück in ihren Körper. Sie   fühlte sich gedrängt ihr zu folgen und zur Erde zurückzukehren, wo sie ihre   Mission auf der Erde bis zur Fülle erfüllte, eine Mutter in Isr'l wurde, und   viel für die Herrlichkeit Gottes tat, und für ihre eigene Erhebung im Dienst des   Herrn. Sie ist jetzt als Mrs. Henry Wight aus Brigham City, Utah bekannt.</o:p>

  Ich schaute nach bei new.familysearch.org, welches unsere   Webseite der Heiligen der Letzten Tage für Familiengeschichte ist. Sie wurde am   13. August, 1871 geboren, wahrscheinlich in Brigham City, Utah (genannt nach   Brigham Young). Sie starb am 23. Oktober, 1957 in Albion, Idaho. Sie heiratete   am 20. März, 1895. Ella und Henry waren die Eltern von acht Kindern. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ella_j_nte.htm