{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_probable_nde_5229.htm","mytitle":"Anna Wahrscheinliche NTE 5229","mylang":"de"}
          	Anna Wahrscheinliche NTE 5229                                	            		

Anna Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich bemerkte dass mein Körper sich von mir trennte,   während ich zu einem starken weißen Licht gezogen wurde, am anderen Ende des   Tunnels, welcher selbst vollkommen dunkel war. Während dies geschah kontre ich   diejenigen in meiner Umgebung hören und schwach wahrnehmen. Wegen Lücken in   meiner Erinnerung, kann ich mich nicht im Detail daran erinnern was geschah, nur   isolierte Fakten, solche wie von jemand begrüßt zu werden der ein Mitglied   meiner Familie war, obwohl ich nicht bestimmt sagen kann wer es war; alles woran   ich mich erinnern kann ist ein Teil von der Botschaft die er (oder sie) mir gab.

  Dieses Wesen war von Licht umgeben und von anderen Leuten,   aber ich konnte sie nicht gut sehen, sie waren wie Silhouetten, oder Schatten.   Mir wurde gesagt dass ich nicht dort sein sollte, dass es noch nicht meine Zeit   sei, dass ich zurück zu jenen gehen müsste, die ich auf der Erde zurückließ, und   dass ich die Probleme meines gegenwärtigen und späteren Lebens lösen sollte. Ich   wurde auch gewarnt über das was geschehen könnte wenn ich die gleiche Tat in der   Zukunft nochmals tun würde, nach dem Motto: „Der Tod könnte bleiben ohne dir die   Chance zu bieten zurückzukommen“, und dass ich das Übel, welches ich in meinem   Körper hatte (bezugnehmend auf die Überdosis)heilen sollte. Dies war tatsächlich   ein Warnung die aus Liebe gemacht wurde. Ich konnte fühlen wie die Person die   sich an mich richtete, mich beschützte und beriet genau wie eine Mutter die ihr   Kind ausschimpft. Ich wollte nicht zurückkommen, noch kann ich mich an den   Moment erinnern als ich das Bewusstsein wieder erlangte. Ich wachte nur am   nächsten Tag auf und wiederholte für mich selbst was mir gesagt worden war,   damit ich es nicht vergessen sollte. Ich erinnere mich nicht an viel mehr.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/06/2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch          Eine Überdosis.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Direkt bevor ich mich dem Licht   nähern konnte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt bevor ich   mich dem Licht nähern konnte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich weiß nicht wie lange es dauerte,   aber die darauffolgende Verwirrung war extrem.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher     Ich   konnte mich nur von Licht umgeben sehen und Silhouetten, die mir zugewendet   waren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Ich erinnere mich an eine Vielfalt von   Klängen die zwischen meinem bewusstlosen Verstand und jenen die mich umgaben   passierten, aber ich kann mich nicht erinnern fähig gewesen zu sein irgendetwas   davon entziffern zu können, außer den Worten einer verwirrten Freundin, die   sagte ich solle zu ihnen zurückkommen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft      

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein sehr dunkler Tunnel.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Es war als seien sie aus dem Licht gekommen, und hätten auf meine Ankunft   gewartet, dann kommunizierten sie mir dass ich nicht bei ihnen sein sollte, dass   ich zurückgehen müsste, und 'das Übel aus meinem Körper ausscheiden', sowie mich   dem Leben das vor mir lag zu stellen. Ich solle mein Leben nicht in Gefahr   bringen, da der 'Tod durcheinander geraten, und bei mir bleiben würde'. Sie   sprachen von meiner erhöhten Sensibilität, welche mir einen besseren Kontakt   erlaubte oder die Wahrnehmung ihrer Botschaften. Sie sprachen von einer Person   in meinem Leben, mit der ich eine geistige Verbindung aufgenommen hatte, und   dass ich nicht versuchen solle daraus eine physische Beziehung zu machen, da wir   schon 'mental' verbunden seien, und dass das für immer bleiben würde.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein helles Licht am anderen   Ende des Tunnels.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wohlsein, etwas Furcht, Verwirrung. Ich wiederhole, ich wollte   nicht zurückkehren, es war als würde ich dazu gezwungen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Einfach meine   Liebe fürs Lebens und für diejenigen um mich herum. Ich wurde gewarnt keine   Spielchen damit zu treiben. Sie wussten dass ich eine Fixierung an den Tod hatte,   aber es sollte eine Menge in mein Leben kommen, weswegen ich zurückkommen müsste   um es zu leben und es zu genießen. Ich nehme sie als eine Botschaft von Liebe   für mich und diejenigen die um mich herum sind.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Tatsache dass sie mir sagten ich   sollte nicht bei ihnen sein, und ich solle es nicht wieder tun - es war als ob ,wer   auch immer es war der mit mir redete, mich warnte dass sie das nächste Mal nicht   mehr für mich eingreifen könnten.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Am nächsten Tag sprach ich mit einigen   Freunden, sie waren beeindruckt und verblüfft, was normal ist.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       I Ich hatte eine Anzahl von verschiedenen Erfahrungen gelesen, und habe eine   andere ähnliche gehabt, aber auf einer kleineren Skala, wo ich mich nur daran   erinnere den Tunnel zu sehen mit dem Licht am Ende, aber ohne hindurch zu gehen,   noch jemand am anderen Ende zu kontaktieren.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie machte dass ich meine Existenz   hier wirklich mehr schätze, ich glaube wirklich dass wir aus einem Grund hier   sind, und ich möchte wissen welcher das ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Kein Nah-Tod, aber ich habe Erfahrungen während dem Schlaf gehabt, als   sei mein Körper bei Bewusstsein während ich schlief, und ich wollte aufwachen   ohne es zu können. Wenn ich aufwache, fühle ich mich müder.      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?         Nein.   

[1] https://www.nderf.org/German/anna_probable_nde_5229.htm