{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_son_other.htm","mytitle":"Mary Sohnes Other 16047","mylang":"de"}
          	Mary Sohnes Other 16047                                	            		

Mary Sohnes Other    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Nachdem ich gerade Ihr Buch 'Evidence of the Afterlife' ('Beweise   für ein Leben nach dem Tod' von Dr. Jeffrey Long) gelesen habe, fühle ich mich   genötigt Ihnen eine Entdeckung die ich machte    mitzuteilen, welche mir große Hoffnung für das Jenseits gibt.</o:p>

  Mein Sohn verstarb plötzlich im Jahr 2010, als er dreißig   Fuß tief vom Dach seines Apartment Gebäudes fiel. Er war zwanzig Jahre alt, und   Musikstudent. Es war Vollmond in jener Nacht, ein klarer Himmel, und er und   Freunde von ihm waren draußen auf dem Dach, zweifellos um den Nachthimmel und   die Lichter der Stadt zu genießen. Er war allein zur Zeit seines Sturzes, aber   wir haben jede Gewissheit dass es ein reiner Unfall war. </o:p>

  Es gab mehrere 'Koinzidenzen' auf dem Weg, kleine Dinge,   welche im Nachhinein, als prophetisch angesehen werden können, und mich deshalb   sicher machen dass es einen Gott gibt. Einen der Hoffnung liefert und das   Versprechen seiner Liebe und Fürsorge für uns, jetzt und in unserer Zukunft,   welche es auch immer sein mag. </o:p>

  Die überzeugendste von diesen 'Koinzidenzen' für mich, war   der beigefügte Tagebuch Eintrag, den ich kürzlich im Tagebuch vom ersten   Schuljahr meines Sohnes entdeckte, welches er für die Schule führte. Er   buchstabierte die Worte so gut er es konnte an jenem Punkt, und die Lehrerin   lieferte die Übersetzung in ihrer Schrift, von jenen Worten die nicht korrekt   buchstabiert waren. Da steht: „Eines Nachts, schaute ich in den Himmel. Und dann   sah ich die schönen Engel. Sie brachten mich nach oben.“ Seine Illustration   zeigt sechs Sterne in Abtönungen von violett, pink, blau, grün, orange und gelb,   jeder mit einer Lichtstrahl der sich nach unten ausdehnt, und innerhalb von   jedem Lichtstrahl ist ein kleines 'Wesen' das ihn selbst repräsentiert, (seiner   Haarform nach zu urteilen), der nach oben gezogen wird. Und ich finde es   interessant dass er in jedem Bild von sich selbst eine Krawatte trägt. Mein Sohn   trug im Alter von sechs Jahren im allgemeinen keine Krawatte. In der Nacht als   er starb, hatte er vorher in einem Konzert gespielt, und uns wurde von seinem   Zimmergenossen erzählt dass er sich fein gemacht hatte. Eines von den anderen   erstaunlichen Dingen über diesen Eintrag ist, dass es datiert war am 29. Oktober   1996. Obwohl der 29. Oktober nicht das Datum vom Tod meines Sohnes war, war es   das Datum seines Gedenkgottesdienstes, und seiner Einäscherung. Dieser Eintrag   hebt sich ab, vom Thema her, von den anderen Einträgen im Tagebuch.</o:p>

  Unsere Familie war am Boden zerstört durch unsern Verlust,   und ich hänge an den Dingen, die mir Hoffnung geben. Ich habe immer Glauben an   Gott gehabt, aber er wurde einer Prüfung unterzogen mit dieser Tragödie. Eine   Weise damit umzugehen ist indem ich wähle zu glauben dass es ein Jenseits gibt ,   und dass ich meinen Sohn wiedersehen werde. So viele Erfahrungen in Ihrem Buch   zu lesen hat mir große Hoffnung gemacht. Danke für Ihre Arbeit. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/mary_son_other.htm