{"name":"Versuch Einer Antwort Gespenster","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1819__jhaj___versuch_einer_antwort_gespenster.pdf","mytitle":"Versuch Einer Antwort Gespenster","mylang":"de"}
tiyf
Versuch
EINER
ANTFFORT AUF DIR FRAGE,
GIEßT ES
GESPENSTER ^
Erscheinungen von Verstorbenen ;
ODER VON Geistern an Lebende?
cpoti' UJ'O^ cA ^. (Stt ^,
k -k
I
'S.iäiSi?
^Sz^%^>^^%^<^%^^4ff.'^
II
Emmerich , gedruckt bei J. L. RoMEN.
I 8 I 9.
//.
Versuch
EINER 1
ANTPFORT AUF DIE FRAGE,
GIEBT ES
GESPENSTER^
Erscheinungen von Verstorbenen , oder
VON Geistern an Lebende?
Woii' ÜJt* qJ* ^ Cc, ^.
* * *
# J»
^4
•'^<s:x>:y^oo<i^9<xx><xs:>c^^p'^'^
Emmericb, gedruckt bei J. L. RoMEN.
IOI9.
Mg-V «^i»'%y^i»Q@® ^i»-'^x'«l^'V 31
AN DEN LESER,
Ln der Voraussetzung^ in Dir einen Mann
an zu treffen , dem entiveder aus eigener
Einführung bekannt ist, oder der 'sich \fon
mir mag und will sagen lassen , dasz vor-»
nehm thun und vornehm sejn fast allezeit
zwey ganz verschiedene Dinge sind-^ dasz
daher nicht alles ^uskehricht ist , was
von gewissen s>ornehmen Leuten als sol-*
ches zur Thür'' oder zu den Fenstern y
manchmal aus beiden zugleich, hinausge^^
%vorfen wird , in der Voraussetzung ge--
neigter Leser I wag^ ich es Dir in diesem
Büchlein meine Antwort auf die alte Fra^
ge 5, Giebt es Gespenster, Erscheinungen
5, von Verstorbenen oder von Geistern an
,, Lebende?'^'' an zu bieten.
Die Achtung , welche Ich Dir schul'*
dig bin, und meine Aufrichtigkeit verbiet
ten mir Dir dieselbe als eine von allen Seiten
vollständige ^ als eine ^lles beantwortende
Antwort auf die vorliegende Frage an zu
preisen 'j meine (^ii^ie soll ich sie nennen?)
erlaubt mir dagegen auch nicht in der^
selben nur einen gänzlich mislungenen
Versuch zu sehen. Das Kürzeste und
Beste ^ steh selbst was sie ist^ Lies ^ un-
tersuch , prüfe ! dadurch kommt man (jiC'
henbey gesagt) fast immer auf seinem
TVege weiter und weiter^ findet dabey recht
oft Dinge ^ welche man nicht suchte und
die doch des Aufhebens wohl iverth sind.
Die vorbelobten vornehmen Leute mei-
nen es wahrscheinlich bey dem JVegwer-
fen so übel nicht ^ als es scheinet» Leich-
sinn ^ ALufräumungssucht ^ Pocherey und
jdefferey (ich meine die Lust chen dick zu
thun und mit zu machen) sind wohl die
meisten Mahle die ihrem Thun zum Grun^
de liegenden Triebfeder, Mutwilf Ueber-
mut ^ Trotz u. d. m» zeigen sich bey ih-
nen nur dann erst , wenn sie gereizt , dasz
ist ^ wenn sie auf ihr unbesonnenes^ leicht'
fertiges oder unkluges ^ übermütiges Ver-
fahren aufmerksam gemacht^ wenn sie
nichtfür unfehlbar gehalten werden. Wir
rvollen sie nicht , j^enigstens nicht geflis^
sentlich , reizen^ nur unsere Meinung sa^
gen 5 unsere ^dnsichten von einem gewis-
sen Dinge , welches sich unter ihrem ^us-
kericht befindet^ angehen^ und irenn es
sich finden sollte , dass es ein Perlchen ,
oder ein Klümpchen Gold oder Silber y
oder so etwas derpleichen iväre^ dasselbe
zeigen and für uns aufheben,.» Tf^ollen
die mehrbesagten vornehmen Leute sicli
daraus das eine oder andere Lectiöncheu
für die Zukunft hinter die Ohren schrei-^
ben , so soll uns das ihrentwegen recht
lieb seyn,
Uebrigens haV ich Dir vom Büchlein
nichts y aber von mir selbst noch zu sU"
gen , dasz ich deinem Urtheile über dassel-
be mit einer Neugierde entgegensehe y die
mit der Tf^ichtigkeit des Verhandelten und
der Achtung y woi^on ich vorher sprach ^
in einem genauen J^erhältnisse steht,
Vale!
"saSOCOOCOCO^COpcOO«^
VORREDE,
ie Frage ,, Giebt es Gespenster?" ist
schon so oft gethan und beaiitwortet wor-
den , dasz es scheinen konnte sie sej eine
überflüssige , unnütz gewordene Frage. Mir
kommt sie nicht so. vor, und zwar darum
nicht, weil si-c noch immer ihre Bejaher und
Verneiner hat. Davon kann nun freilich die
Ursache auch da liegen, wo sie bej ähnli-
chen Gelegenheiten fvist immer gefunden
wird , nämlich im Abwägen der Gründe.
Sie kann aber aucli am Gewichte liegen.
Die Frage mag daher von neuem , und so
oft aufgeworfen werden, als das Erstere nicht
allgemein bewiesen ist, und sich jemand fin-
det, der im Sttinde zu sejn glaubet in die
eine oder andere Schale neues Gewicht zu
legen.
VORREDE, T^Tl
Es verstehet sich aber von selber , dasz das
Gewicht, wovon wtr hier sprechen, wirkli-
ches Gewicht, das ist, von der Art st^vi
müsse , dasz es einen vernunftmässigen Glau-
ben zu beo^ründen vermösre. Denn wozu des
leeren Geschwatzes noch mehr, indem auch
selbst da schon Ueberfluss daran ist, wo
man es gar nicht suchen sollte?
Damit unser Glauben aber vernunftmässig
sey , sollte mit "Recht nicht sowohl dasjenige,
was wir glauben, als vielmehr die Ursache,
warum, wir es glauben, sollten die Zeugnis-
se, worauf unser Glauben sich gründet,
den Gegenstand unserer Untersuchung aus-
machen ; denn wir finden die grössten Un-*
Wahrscheinlichkeiten recht oft und nur das
Unzulängliche niemals verwirklicht.
Dieses Letzlere, das entweder gar nicht,
oder nicht genugsam Begründete, kann höch-
stens eine Vermutung beschönigen , kann
nur das Geglaubte einfältiger, dummer, un-
wissender , oder durch eigenen oder fremden
Betrug misleiteter, oder durch Vorurtheile
geblendeter, oder durch Leidenschaften hin-
ITIII f-^ O RRE jO J£.
gerissener Menschen^ mit einem Worte, kann
nur der Antheil der Leicliigläubigkeit seyn.
Ein Ding aber bloss seiner Unwahrscheinlich-
keit, oder, noch schlimmer, sein'er Unbe-
greiflichkeit wegen nicht glauben wollen , ist
S. V. plumper Aberwitz, oder verächtlicher,
weil übermiuiger Ungla-uben.
Durch das eben Gesagte wollen wir in-
dessen die Untersuchung des Objekts unseres
Glaubens nicht völlig ausgesclilossen wis-
sen. Das wäre Versündigung an unserer
Vernunft , die uns doch auch um deswillen
gegeben ist, um durch sie die Dinge selbst
von einander zu unterscheiden, um dieselben
an ihr, als unserem Probierstein ab zu strei-
chen, und aus den zurückgebliebenen Stri-
chen ihren Werth, ihren Gehalt, ihre Wirk-
lichkeit oder Unmöglichkeit kennen zu 1er-
nen. Der Gegenstand des Glaubens gehöret
daher umstreitig auch vor ihrem Richter-
stuhl , und darf und kann , in so fern er
mit ihr (mit der in ihr liegenden Ordnung
oder Wahrheit) im Wiederspruche steht ,
von ihr nicht als wahr und demnach nicht
FORREDE, IX
als glaubwürdig angenommen werden.
Weil aber wieder diese unsere Vernunft
eben sowohl als alles andere in und an uns
zu oßenbar das Gepräge der Begränzlheit
an sich tragt , und das in ihr liegende oder
aus ihr hervorgehende Licht nur einzelne,
durch einen dicken Nebel hervorbrechende,
vSonnenstrahlen sind , und sie sich deswegen
ausser dieser Lichtsphäre überall mit Mut-
massungen und Glauben , weil mit Zeichen
und Zeugnissen behelfen muss , so dürfen
wir von der anderen Seite das Aufseher-
Führer- und Richleramt derselben nicht aus-
schlieszend machen 5 ihrem Gerichtsprengel
selbst nicht einmahl eine allzu grosse Aus-
dehnung geben. Oder mit anderen Worten:
die Vernunft ist, so weit sie, den Weg weis,
eine gute Wegweiserinn ; wo sie aber den-
selben nicht mehr weis , da weis sie ihn
nicht und darf ihn also nicht zeigen wollen.
Sie ist eine gute Richterinn; wo sie sich
aber an Dinge waget, die auszer ihrer Sphäre
liegen, die ihr fremd sind, sich mit diesen
Dingen in Beziehungen setzet, sie mit und
X J^ ORRE D E,
an sich selbst vergleichet und abmisst , und
auf diese Beziehungen , Yergleiciiungen und
Abmessungen sich stützend Urtheile fället
,
da ist sie (weil es ihr dabey überall an
einer sicheren Bürgschaft gebricht , dasz sie
sich nicht auf irgend eine irrige Suppösiti-
on fusset) jederzeit in Gefahr MisgrifFe zu
thun , und ihre Urtheile sind höchstens nur
als ein calculus approximativus an zu sehen.
Denn obwohl dasjenige, was wir unsere
Wahrheitskriterien nennen , Mafsstabe oder
Normen sind , die sich unserer Vernunft aus
ihrer Selbstanschaiiung (aus der Anschau-
ung ihres eigenen Wesens, oder naher, aus
der Anschauung und Auffassung der in ih-
rem Wesen liegenden Einheit und Ordnung)
ergeben , und eben deswegen an sich selbst
völlig zuverlässig sejn müssen , so können
die darauf gebauten Urtheile doch nur in so
"weit richtig sejn, als die Anwendung, wel-
che von diesen Mafsstaben oder Normen ge-
macht wird , behutsam gemacht wird , nur
in so weit die Vernunft hej ihren Verglei-
chungen und Abmessungen von aller An-
rORüE DE. XT
massiing , Uebereiiuüg und Befangenheit frej
ist 5 nur in so weit als das Verhältniss, wel-
ches zwischen den zu vergleichenden Din-
gen ( der Vernunft seihst nämlich und den
in Frage stehenden Dingen) angenommen
wird , wirklich bestehet und richtig aufge-
fasst und abj^emessen ist.
Das heisst
» wir sind ( geben wir uns d.en glimpf-
» liebsten Namen) wir sind leichtsinnige
» Kinder , unbesonnene Waghälse, wann
» wir das Unwahrscheinliche darum für
» unwahr halten , weil es uns unwahr-
» scheinlich ist»"
Das heisst
» wir handeln unklug , wenn wir das
» Unbegreifliche darum für ungereimt
,
» wiedsrsprechend, oder unmöglich aus-
» geben , weil es unbegreiflich ist ; weil
» wir alsdann unsere kleine Mafsstabe an
» das Grosse, Unermessliche , oder auch
,
» wenn man will , unsere grosse Mafs-
» Stäbe an das Unerreichbare anlegen und
» darnach urtheilen."
XTT rORREDE.
Als Vorrede, oder Einleitung zum Folgen-
den , mag das bisher Gesagte genug , und
dürfte, -wie uns dünkt, nicht undienlich seyn.
Wir fühlen sehr gut , dasz \\ir — wir uns
selbst hier auch unsere Gränze gezogen , uns
selbst unser Mass gesetzt haben.
«iS'-<^v^'<^/ee®®'^'^^®®@&<
Gieht es Gespenster ^ Geistererschei-
nungen ^ TViedererscheinungen von
Verstorhenen an Lebende ?
M
I.
an spare das Lachen und Hobnläclieln,
wozu man durch die vorstehende Frage
berechtigt , vielleicht gar aufgefodert zu
sejn glaubt. Sie ist eine wichtigere und
uns in mancher Hinsicht naher angehende
Frage , als mancher sich wohl einbilden
mag. Wo es gilt, da lache ich gerne mit.
Ich wiederhohle daher meine Frage. Giebt
CS Gespenster , Geislererscheinungen ?
2. .
Wer darf diese Frage wohl schlechtweg,
entscheidend bejahen , oder verneinen ?
Nur die Lacher werden Dieses, und
nur der grosse Haufen wird Jenes thun.
Bey den Ersteren aber verlieret , und
he.y den Letzteren gewinnet man nichts; denn
Die Lacher lachen^ weil ilinen gesagt
ist, dasz man an Gespenster, an Geister-
erscheinungen nicht glauben müsse , und
weil sie hej sich selbst fühlen , nichts Ge-
mächlicheres und nichts Entscheidenderes ,
oder auch nichts Unschuldigeres thun zu
können , als darüber zu lachen. Nichts
Gemächlicheres^ wenn sie arme, einfälti-
ge oder leichtsinnige; nichts Entscheiden-^
deres , wenn sie aufgeblasene ; nichts Un^
schuldigeres , wenn sie gutmütige , eselhaf-
te Sünder sind.
Der grosse Haufen sagt dagegen : ja es
giebt Gespenster , weil seine durch Furcht
beständig wach gehaltene Einbildungskraft
ihm überall, selbst in seinem eigenen Schat-
ten, und im Tritte seiner eigenen Füsse Ge-
spenster sehen und huren läszt.
Auf beiden Seiten ist , wie man sieht
,
für den Forscher nicht viel Unterricht ,
ge-
wisz keine sichere Kunde zu erwarten.
Ifldessen hat (unpartejlich Yon der Sa-
<l) 3 (l>
ehe gesprochen) der Letztere, der Haufen,
dabey doch über die Ersten einen gewis-
sen und zwar sehr bemerkenswerthen Vor-
theil 5 ich meine den Vortheil , den La-
chern zuversichtlich eine grosse Wette se-
tzen zu dürfen , die Unmöglichkeit der Gei-
stererscheinungen dar zu thun , und dage-
gen Yon seiner Seite die Möglichkeit der-
selben beweisen zu können.
Man erlaube, dasz wir uns einige Au-
genblicke für seinen Sprecher oder Sach-
walter ansehen : w^ir werden diese Gefällig-
keit durch Bescheidenheit und getreues Auf-
suchen der Wahrheit zu erwiederen suchen.
OS^ ^BJ^K- -«xsa* «sss»' ••acsss> ^ES>- -«SES»- -^a^ ^^aos
ERSTER ABSCHNITT.
Sind Geistererscheinungen möglich ?
I.
o nothwendig es sonst überall Ley Un-
tersuchungen , Abhandlungen u. d. m. sejn
mag dem Leser oder Zuhörer gleich anfangs
zu sagen , welche Begriffe wir den Worten,
Zeichen , derer wir uns dabey bedienen wol-
len, unterlegen, so können wir hier , dünkt
uns, als bekannt voraussetzen, was wir un-
ter den Worten Geist ^ Gespenst^ Geister-
erscheinung verstehen. Denn man scheinet
von beiden Seilen über den Sinn dieser Wor-
te, über die Sache selbst, völlig einverstan-
den, und nur über die Wirklichkeit dieser
Letztere^ verschiedener , selbst entgegenge-
setzter Meinung zu seyn. Schreiten wir da-
her jetzt gleich zur Untersuchung der eben
erwähnten Wirklichkeit. Der Leser wolle
indessen dabey nicht vergessen , dasz wir
<l) 5 (l>
für unseren dienten nichts weiter als die
Möglichkeit der Geistercrscheinungen zu zei-
gen übernommen haben.
Biese Möglichkeit ergiebt sich
:
I, aus dem Wesen unserer Seele und zwar
aus ihrer Unsterblichkeit , oder vielmehr
aus den diesem Prädikate unterliegenden
mgungen.
Unsere Seelen sind ein einfaches, auf
sich bestehendes 5 unvergängliches , unsterb-
liche:^ Wesen j — wo und auf welche Art
und in welcher Verbindung und Beziehung^
erstens,, unter und mit einander und dann
mit "dem Weitall 5 besonders mit der Erde,
ihrer yormahligen Wohnung , diese unsere
Seelen nach der Trennung von ihren Lei-
bern fortdauern, das isi, zu sejn , zu wir-
ken fortfahren , das wissen wir zwar nicht
zu beantworten; es ist aber nothwöndig
,
dass sie zu wirken, und zwar in Gesell-
schaft , in Verbinduiiöp mit dem Geisterrei-
che zu wirken fortfahrea ; denn der Zu-
3
Stand des blossen Seyns ohne Thätigkeit
(ohne aktive Mittheilung und so auch oh-
ne passive Einwirkung) ist ein Unding:
wäre , wenn er bestehen konnte , nicht bes-
ser als wirkliche Vernichtung , wahres Auf-
hören , oder er wäre der Zustand der All-
genügsamkeit, der Unendlichkeit 5 der Gott-
heit.
Ich sagte so eben fortfahren ; denn schon
alle diesseitige Verbindung (der Menschen
unter einander) ist im Grunde nichts anders
als Verbindung mit der Geister auf- wech-
selseilise Beriihrunir derselben unter einan-
der, wobey der Körper nur ein Mittelding,
ein DoUrnetscher , eine Brücke ist.
II. aus dem Verhältnisse, worin die Seele
zu- und der Verbindung, worin sie mit
der Gesammtheit, mit den übrigen Gei-
stern steht.
In der Geisterwelt kann kein Fürsichal-
leinbestehen , unter den Seelen keine totale
Trennung Statt haben. Oder sollte die Ord-
nung, die wir überall in der Körperwelt
<ty 7 (>
antreffen , wolil in der Geisterwelt fehlen ?
^
Dort ein grösserer Zusammenhang (ein noth-
wendigeres Bedingnisz * der Ordnung ) als
hier bestehen? Oder, wie! sollten wir hier
nur die Idee des Bestehens behalten dürfen,
den Begriff der Gesammtheit und Einheit
aber aufgeben müssen? — Wird vielleicht
die Seele durch das Scheiden , durch die
Trennung von ihrem Körper verkleinert, ein-
geengel , beschranket? — Ist disses Scheiden
. eine Ueberfahrt in ein Land , das nicht auf
ihrer Charte steht? Die Ueberfahrt in eine
neue, in eine ganz neue Welt? Oder ist es
nicht vielmehr die Zurückkehr ins Vaterland
nach einer langen , mühsehligen ,
gefahrvol-
len Reise? Nicht das Erwachen aus einem
langen , beklemmenden, ängstigen Traume ?
Nicht die Loslassung eines Eingekerkerten ?
Die Befreiung eines Menschen aus der Skla-
verey ? — Konnte aber der Leib als Kerker,
ihr den geistigen Anfflug über das Irdische,
* Man sehe am Ende unter den Anmer-
kungen N^® I.
<|) 8 (|>
das Sehnen nach dem Vaterland , der freund-
lichen Heimat ; nicht das Gefühl der Ver-
wandtschaft, die fortdaurende Sympathie,
das Gefühl der Verwandtschaft selbst mit
geahneten AVesen , m,it Wesen höherer Art
,
konnte der Leib, sag' ich, der Seele das
Alles nicht benehmen , wie viel weniger wird
denn das nach der Trennung von ihrem Kör-
per, nach der Erlösung aus ihrem Kerker
zu. befürchten seyn? Wie viel mehr muss
sie alsdann nicht an Lauterkeit, Uneinge-
schränklheit, Freyheit und Kraft gewinnen
und also zur Mittheilung fähiger und für
die Einwirkung empfänglicher werden ?—
Wie unverkennbar deuten aber das erwähn-
te vSehnen, der gedachte Aufflug nicht auf
eine Verkettung diesseits und jenseits , auf
eine Gesammtheit?
Man wolle nicht einwenden, dasz aber
die eingekerkerten eben deswegen , weil sie
eingekerkert sind, ausser aller Verbindung
mit den übrigen Gliedern der Ordnung , zii
welcher sie gehören, sich befinden, also, in
unserem Falle hier, auch keine Einwirkung
<J) 9 (l>
aus dem Geisterreiche erleiden können.
Wenn man dies hier aufgestellte Bild,
welches unserer Einsicht nach, gleichend
genug und darum vor uns schon oft aufge-
stellet ist , will gelten lassen , so ergiebt
sich daraus nebenbey freilig wohl , dasz die
Verbindung ( was wir auch oben schon be-
wäbren wollten) minder frej , die Verket-
tung minder fest, minder innig sey, als sie
im entgegengesetzten Fall seyn würde; die
Idee der Gesammtheit bleibt uns dabey in-
dessen völlig unbenommen : wenigstens wird
nicht alle Verbindung zwischen den Freyen
und Eingekerkerten als au^elöst angesehen
werden können ohne die Letzteren für We-
sen von einander ganz verschiedener Ordnung,
für Wesen ganz anderer Art, das ist, für
nicht geistige Wesen an zu sehen.
Die Möglichkeit der Geistererscheinun-
gen findet
III. eine feste Stütze in dem allgmeinen , in
dem zu allen Zeiten und unter allen Völ-
kern verbreiteiieni Glauben an Geisterer-
<l) lo (>
»chelniingen , an ein ^^'irkliches Verkehr
der Geister mit den Menschen.
'7
Die neuere und ajte Geschichte liefert
für die Wirklichkeit dieses Glaubens Bewei-
se in grosser Menge. Denn (abgesehen von
den Gespenster- und Erscheinungsgeschich-
ten, die wir in den angesehensten Schrift-
stellern des Alterthums aufgezeichnet finden)
was sind die Magie, die Geisterbeschwörun-
gen, das Umrathfragen der Orakel u. d. m.;
was die Genii und Lares u. s. w. u. s. w.
anders, als Beweise für diesen Glauben ?
Und, was ist dieser Glauben selbst anders,
als ein unwiederlegbarer Beweis , eine un-
umstössllche Befestigung der Möglichkeit des
wechselseitigen Verkehrs der Geister mit den
Menschen.
Allein die Einführung dieses Glaubens
unter die Völker soll ein StaatskunstgrifF,
soll Priesterbetrug, oder, was weis ich,
gewesen seyn ? Gut : aber wie sollten die
Gesetzgeber, Führer und Richter der Völ-
ker, und wie ihre Priester, und zwar schon.
<i) II (r>
welches ich -wohl zu bemerken bitte, schon
so frühe, wohl auf solche schlaue und kräf-
tige Kunstgriffe, auf einen so meisterlich aus-
gesonnenen und durch seinen Zauber unwie-
derstehlichen Betrug gekommen seyn ? Doch
das Alles hier zu gegeben; warum treffen
wir dann aber
IV. auch in den Schriften der erleuchtesten,
uneigennützigsten , weisesten Männer des
Altertums so viele und deutliche Spuren
dieses Pöbclglaubens an ?
» Weil diese gute Leute in der Physik und
Pfjchologi noch so weit zurück waren."
Ej ! Meine Herren, ziehen wir lieber ehr-
erbietig unsere Hüte ab , wenn von diesen
guten Leuten die Rede ist. Freilich war zur
Zeit dieser Männer Amerika noch nicht ent-
deckt; der Weg nach dem Orient um das
Vorgebirge der guten Hoffnung noch nicht
gefunden; waren Galiläi , Kepler, Newton,
Leibnitz, Büffon, Linne , Franklin, Kant,
Lavoisier und wie die grossen Männer mehr
heissen , noch nicht erschienen , kannte man
I>( 12 )l>
liöch keine Gesetze der Schwere, keine Elek-
trizität, keinen Magnetismus, Perkinismns,
Galvanismus u. s. ^^f. ; aber -wer mogle dar-
um zögern an seinen Hut zu greifen, %venn
eines Pythogoras , Aristoteles , Sokrates ,
Plato, Hippokrates u. s. %v. , u. s. w. er-
wähnet wird? Mögen diese Leute immer hier
und die Wirkung eines ihnen unbekannten
Agens aus einer verkehrten Quelle hergelei-
tet , einem unrechten Urheber zugeschrieben
haben; ihre Erklärungen von gewissen Er-
scheinungen auf gewagte, irrige Supposilio-
nen gebauet und darum mangel- und feh-
lerhaft seyn , so waren ihnen doch Arien op-
tischen und akustischen Betrugs genug be-
kannt , um nicht gleich zu glauben , was sie
hörten und sahen. Dabej waren sie auch
weit weniger, als wir, geneigt das Gehört^
und Gesehene gleich zu verkündigen. In
ihrem Innern loderte eine weit stärkere Glut
für's Schöne und Grosse , für Ordnung und
Einklang , als in uns. Was sie nicht wu-
sen , das wüsten sie nicht, gerade wie wir.
Was sich aber ihrem Herien oder ihren Sin-
<1) i3 (>
nen darbot das fassten sie besser, reiner,
richtiger, vollständiger auf, als wir, well
sie empfänglicher und aufmerksamer waren,
als wir. Doch damit man uns nicht des
DelJamirens beschuldige, so wollen wir un-
seren Ton ändern und uns an die Männer
des Aherthums selbst, uns zu ihren Lehr-
gebäuden wenden. '
Die Lehrgebäude derjenigen unter den
lieidnischen Philosophen, welche die Un-
sterblichLeit der Seele annahmen (und die
Zahl der Anderen , welche den menschlichen
Geist für ein zusammengesetztes, darum hin-
fälliges , zerstörbares Wesen ansahen ist in
der That nicht grofs.") Diese Lehrgebäude ,
sag' ich , schliefsen die Möglichkeit de? Wie-
dererscheinungen der Verstorbenen , oder der
Erscheinungen der Geister überhaupt , hier
auf Erden nicht nur eben so wenig aus,
als die geoffenbarte Religion , sondern deu-
ten vielmehr, wie sie (2) fast alle luinder
oder mehr auf eine ununterbrochene Kette
,
auf einen Zusammenhanc^ des Geisterreiches
diesseits und jenseits. Einen offenbaren Be-
4
<l) 14 (l>
weis daflir finden wir (des Glaubens an ih-
re Orakel, des Glaubens des Sokrales an
seinen Dämon hier zu gesch^\ eigen ) finden
wir in dem, unter vielen grofsen Philoso-
phen des Altertums, allgemein verbreiteten
Glauben an die Metempsychose , und in
verschiedenen von den Beweggründen , de-
rer sie sich bedienten um ihren Schülern die
Nothwendigkeit der Sittlichkeit zu bev-^ eisen.
Glaubten und lehrten diese Männer nicht
alle, dafs sie in sichern Verhältnissen zu-,
in einer gewissen Verbindung mit den Gei-
stern der Abgestorbenen ständen , dafs sie
unter der besonderen Obhut, unter dem be-
sonderen Einflüsse von Genien, und der Füh-
rung und Waltung der Unsterblichen lebten ?
ZPVEYTER ABSCHNITT,
I
TJebergang und Vorbereitung zum
Fol9:enden,
o
Es ist indessen nicht genug die Möglich-'
<t) i5 (r>
keit der Geisterersclielnungen, wie wir im
Vorigen getliaiizu haben glauben, überhaupt
zu beweisen ; wir müssen auch die Art, oder
Arien , worauf dieselbe Stall haben , an zu
geben, und in diesen Arten wirkliche Un-
.gereimlheiten oder Widersprüche zu vermei-
den und scheinbare zu heben wissen. Se-
hen wir demnach auf wie viele und auf
welche Arten das Erscheinen eines Geistes
geschehen könne. Doch, ehe wir dazu über-
gehen , ein Wort über das Erscheinen , über
die Aeufserungen unseres eigenen Geistes ,
über die Erscheinungen , die wir von un-
serem eigenen Geiste haben , oder die unser
eigene Geist von sich selber hat.
^iif welche Art erscheinet unser Geist
sich selber?
Er erscheinet sich entweder an oder in
sich selber , oder in oder an einem Dinge ?
welches nicht er selbst ist.
Das Erste geschieht , das ist , er erschei-
<l) i5 (J>
net sich in sich selber , wann er sich selbst
anschauet, sich selber denket ii. s. w.
Das Zweyte findet Statt, wann er et-
-^yas ^vahrrimmt, das heilst, eine Yerande-
riing in sich selbst spüret, wozu das beyti
eines Dinges ausser ihm notliwendig ist ,
well er keinen Grund für diese Veränderung
in sich selber findet ; wann sein Ich eine
Modification (ein Produkt, wovon er nur
eine mitwirkende Ursache ist) annimmt ,
die er sich durch seine eigene Kraft nicht
geben kann, oder nicht gegeben hat.
Es mag aber geschehen wie es wolle,
in beiden Fällen sind das , wodurch er sich
selber erscheinet, Kräfte. Die Kräfte aber,
wodurch er dieses thut , bedürfen um eine
Wirkung hervor zu bringen , um sich in ei-
ner Aeufserung dar zu stellen , einer Gegen-
wirkuncj, elr.er anderen sich ihnen enli^e-
gensetzenden , ihnen Widerstand bietenden
Kraft.
Wann Dieses im ersten Falle , bey der
Selbstanschauung , nicht Statt zu haben
scheinet, so scheinet das nur so, und die
Schuld davon lieget in unserer Ui::aiifmerk-
samLeit. Denn alsdann ^[^eschielit das An-
schauen durch die BeschranLun«^ des Geistes
auf sich selber, und diese durch das Aus-
schliefsen alles Desjenigen , was nicht er
selbst ist. Dieses Anschauen ist <in\ Erfolg
der Gecrenwirkun^ , welche der Geist in den
ausgeschlossenen und beständicr auszuschlie-
fsenden Dingen findet. (3.)
Im zweyten Falle ist es augenscheinlich
,
dafs die Kraft des Geistes in einer anderen,
ausser ihm selbst liegenden, Kraft ihre Ge-
genwirkung findet.
^ In beiden Fallen ist also , wie schon ge-
sagt , die Ursache der Wirkung und Ge-
genwirkung , und der aus beiden entstande-
nen Aeufserung, Kraft.
Diese Kraft ist nicht der» Geist ; sie ist
blofs eine ihm zugehörige Eigenschaft , nur
sein Organ 5 wenn man so sagen mag. Sie
ist noch weniger der Körper. ; Denn kein
Körper (Wenn wir einen solchen ohne Kraft
denken konnten) kann als Körper einem
Geiste Widerstand bieten. Er ist ein lod-
fes Wesen , ein Wesen , das für den Geist
so gut als nicht da ist; weil sie beide, an
und für sich selber , slcli nicht unter ein-
ander berühren , keine Gemeinschalt mit ein-
ander haben können. Beide , Geist und
Körper, wirken durch ihre Kräfte auf an-
dere, ausser ihnen liegende, Kräfte und
diese Kräfte wirken wieder auf ihre Kräfte
zurück.
Wenn eine von diesen beiden Kräften,
oder auch alle beide , durch ein Medium ,
einpn Körper, ein Organ, gehen, so neh-
men sie zwar eine Modification an , aber
eine Modification , die ihnen nicht vom
Medio selbst, sondern von den diesem Mit-
teldinge bevwolincnden Kräften gegeben
wird; sie selbst fahren darum des ungeach-
tet fort Wechsel weis auf einander und nicht
auf das Medium zu wirken. Die Kraft des
Ambosses widersteht der Kraft des auf ihn
fallenden Hammers und treibt ihn zurück.
Eine einzelne Kraft kann keine wirkende
Kraft sejn ; sie ist nur als ein Vermögen ,
eine Fähigkeit an zn sehen. Um wirksam
zu seyn mufs etwas Thätige<5, mufs eine
'wirkende Kraft ihr gegenüber stehen, oder
besser , mufs die eine Kraft der anderen in
den Weg treten. Die Bedingung ihrer Aeu-^
fserung , ihrer Wirksamkeit ist Gegenwir-
kung , oder Widerstand , ist das Dasejn
einer anderen wirkenden Kraft.
3.
C o r o 1 1 a r i e n,
1. Alles was der Geist tliut und leidet, das
thut und leidet er vermittelst seiner Kräfte,
und eben so auch der Körper.
2. Die Kräfte bedürfen zur Hervorbringun^
einer Wirkung , zu einer Aetifserung ih-
rer selbst, ihnen entijegen wirkender Kräf-
te. So lange diese nicht da sind ,
giebt
es nur ein Können, Fähigkeiten, Aolagen,
3. Der Geist kann nicht in sich gehen ,
nicht sich selbst anschauen , nicht zum
Bewustsejn seines eigenen Dasejns gelan-
gen , ohne sich von allen ihn umgeben-
den Diupfen aus zu schliefsen , okiie sicrs
so (|>
auf sich selbst, sein Ich, zu beschranken,
ohne seine Einheit von der Vielheit ab
zu sondern; und dieses kann er nicht,
ohne eine Gegen\virkung in einem Dinge,
das aufser ihm liegt, in einem Dinge ,
das nicht er selbst ist , zu finden ; w eil
seine eigene Kraft durch die Gegenwir-
kung einer fremden zur Thaligkeit gebracht
werden mufs.
4. Dem Geiste bleibet nach der Trennung
von seinem Körper , nach seinem Hinschei-
den von der Erde , eniueder keine an-
dere Kraftäufserung , kein anderes Leben
übrig, als was ihm aus der Rcproduclion
seiner vormahhVen Kraftäüfserunoen ent-
Stehen kann: das ist, er lebet nur in. und
von blofsen Erinneruncren, oder (um ei-
nen Genufs der Gegenwart und der Zu-
kunft zu haben ) die Gemeinschaft , die
Verbindung mit anderen Wesen aufser
ihm dauert fort.
4.
Ich habe diesen Uebergang hier aisbrin-
gen zu müssen geglaubt, um meine (ich
sage nicht alle) Leser auf einen gewissen
wStandpankt zu stellen, der ihnen die fol-
genden Dinge in einem Lichte sehen lafst
,
worin sie dieselben aufserdem vielleicht nicht
gleich gesehen haben würden , und wodurch
ich vor der Gefahr verwahrt bleibe, verkehrt
verstanden zu werden. Ich gehe aber jetzt
gleich zur Angabe der Arten, wie die Gei-
ster erscheinen und bei ihren Erscheinungen
von uns vernommen werden , über.
DRITTER ABSCHNITT.
Von den Arten ^ rvie die Geister er--
scheinen und bey ihrem Erscheinen
von uns vernommen werden.
I.
Bey den Geistererscheinungen , bej den
Einwirkungen, die wir aus dem Geisterrei-
che erleiden , mufs zwischen uns und dem
5
erscheinenden Geiste eine Wechselwirkung ,
eine Berührung Stall haben. Der Punkt
dieses Kontakts , oder der die Geister mit
uns in Verbindung bringenden Ringe ist ent-
weder
1. Von beiden Seiten körperlich j oder er ist
2. dieses von unserer Seite nur allein ; oder
er ist
3. auf beiden Seiten blofs geistig,
2.
Erste ^rt von Berührimg.
Tritt der erste Fall ein, nämlich, ist
der Berührungspunkt auf beiden Seiten kör-
perlich, dann mufs der Geist, welcher von
uns vernommen wird , ein in die Sinne fal-
lendes Kleid angezogen, mufs, wie wir,
einen Körper haben.
Hier bieten sich uns zu allernächst die
Fragen dar: ob der Geist, z. B. eines Ver-
storbenen, eine sinnliche Bekleidung anneh-
men könne, ohne uns durch dieses Bekleiden
25 (|>
Aiilafs zu dem Gedanken an eine förmliclie
Wiedergeburt zu geben, das ist, ob er in
seinem Zustande der Aborescbiedenheit eine
sinnliche Bekleidung an zu nelimea und
S'V'ieder ab zu legen vermöge ? Und ob er
,
wann er zu dem erwähnten Bekleiden im
Stande ist , Stoff zum Bekleiden finden kön-
ne? Lasset uns sehen (im Fall wir diese
Fragen mit Ja beantworten) ob und wel-
che Gründe wir zur Unterstützung und Be-
festigung dieser unserer Bejahung haben.
4-
Dafs der Geist ein Kleid, wie das eben
erwähnte , an zu ziehen im Stande sej , ist
darum (ich möchte fast sagen) außer al-
lem Zweifel , weil wir Menschen unseren
Empfindungen und Gedanken (auch geisti-
ge Wesen) sinnliche Kleider anziehen kön-
nen und beständig anziehen. Das Wort ,
welches wir sprechen , die Miene , welche
wir machen , der Buchstabe , welchen wir
zeichnen, sind das Bild, die Bekleidung
unserer Gedanken und Empfindungen , und
. die Zeugen ihrer Gegenwart*
O H (S>
-
5.
Man wird sagen, dafs hier ein grofser
Unterschied obwalte , dafs wir nämlich zu
dem Bekleiden unserer Gedanken , unserer
Empfindungen , dafs wir zum Sprechen
,
Zeichnen u. d. m. unseres Körpers , oder der
in unserem (4.) Körper liegenden Organe
bedürfen, dafs es im Geisterreiche aber kei-
ne Körper und keine Organe gebe.
6.
Liefsen sich hierauf nicht mit Recht fol-
gende Fragen thun ! Wo ist das Geister-
reich? Gehöret dasselbe nicht mit der Kör-
perwelt zu einem und demselben Ganzen?
Woher weis man, das den Geistern keine
Macht über die Körper , kein Einflufs auf
dieselben bleibe? Was fehlet dem Geiste
um auf einen Körper zu wirken? Besitzet
er nicht das Vorzüglichste , was zur Hervor-
bringung einer Aeufserung erfodert wird
,
Kraft nämlich? Auf welche Weise gelan-
get unser Geist zu einer Verbindung mit
Dingen , die im Raum und in der Zeit lie-
gen , er , dem nichts von Raum und Zeit
anklebt ?
Wir wollen einmal zugeben , daß un-
sere Seele zu den erwähnten und anderen
ihnen gleichen Yerrichtiinoen , zu ihren Aeu-
fserungen nicht ohne Organe fähig sey, so
ist es deswegen doch
I. nicht nothwendig, dafs sie jedesmal ge-
rade diejenigen Organe gebrauche, deren
sie sich zu diesen Aeufserungen gewöhn-
•
lieh , selbst die meisten Mahle , im Zu-
stande der Menschheit bedienet. Denn
dadurch , dafs das Organ , als Form ,
als selbst Kraft besitzendes Wesen , die
auf dasselbe wirkende Kraft modificiret
und ihrer Aeufserung dadurch jedesmal
ein verschiedenes , besonderes , eigenes
Ansehen giebt, wird die Möglichkeit nicht
aufgehoben , dafs dieselbe sich durch zwej
unter einander verschiedene Organe un-
gefähr auf dieselbe Art äufsere, ungefähr
dasselbe Produkt gebe. Ich sage liier nur
ungefähr ^ und glaube damit auch genug
zu sagen , denn niemand von uns wird
Lej einer Erscheinung von dem erscheinen-
den Geiste lodern, dafs er gerade denselben
Körper v^^ieder anziehe oder belebe , dien
er bey seinem Scheiden von dieser Erde
abgeleget bat. «
2. ist es auch unerweislich, dafs den Gei-
slern, oder den Seelen nach der Trennung
von ihren Leibern , zu ihren Offenbarun-
gen oder Erscheinungen keine Organe zu
Dienste stehen sollten.
8.
Von dem Erstem wollen wir hier ein
Paar nicht unbekannte Bejspiele geben.
Der ßauchsprecher aufsert und zwar sehr
vernehmbar und unterscheidend seine Gedan-
ken und Empfindungen, ohne sich dazu der
gewöhnlichen, wenigstens ohne sich dazu al-
ler derjenigen Organe zu bedienen , die wir
Andere bey ähnlichen Aeufserungen nicht
entbehren können.
<0 27 (|>
Der Clairvoiant nimmt seine Empfindun-
gen durch ganz andere Organe, als wir,
und was noch mehr sagen will , manchmal
noch weit vollständiger und lebhafter auf,
als wir.
In der Mühle (man stofse sich nicht an
dieses und das gleich folgende ßejsplel ) in
der Mühle wird das Korn gemahlen, im Mör-
ser geslampfet , und auf beiden Seiten ist
das daraus hervorgehende Produkt Mehl.
Der Eine macht sich Feuer durch An-
einanderreihung zwejer harter Körper; der
Zweite durch Hülfe eines Brennglases; der
dritte durch Zusammenschüttung gewisser
Flüssigkeiten , u. s. w.
9-
Im Betreff der Unerweislichkeit wollen
wir unsere Widersprecher zur vorläuhgen
Beantwortung der in diesem Abschnitte
unter ( 6 ) gemachten Fragen anhalten und
unterdessen dem IJrtheil des Lesers überlas-
sen , ob im Gegentheil aus den sogleich an-
zuführenden Gründen sich nicht mit ziem-
lieber Gewifslicit nachweisen lafse, dafs es
den Geistern und besonders dem menschli-
chen Geiste nach der Trennung von seinem
Körper nicht an Organen zu neuen sinnli-
chen A^ußernngen , zu Offenbarungen seiner
selbst fehlen könne.
io.
Aus dem, was wir so eben unter (8)
gesaget haben > erhellet , dafs die Kraft , um
ein sicheres Produkt zu geben , eine siche-
re, bestimmte Wirkung hervor zu bringen,
nicht allezeit eben desselben Organs bedür-
fe , sondern durch verschiedene Organe
eben dasselbe bewirken könne.
Wir wissen ferner , dafs ,
gleichwie das
Organ ohne die Kraft (oder die Form, durch
welche es Organ ist und als solches sein
Werk verrichtet) wie jedes Körperliche ein
träges , thätigkeitloses Wesen ist , es aber
jeder auf ihn wirkenden Kraft Raum giebt
und den Eindruck derselben , nach der Stär-
ke des Eindrucks und nach seiner eigenen
Receptivität , verhältnifsmäfsig aufnimmt.
Auch ist uns bekannt, dafs es in der
ganzen Natur kein einziges Organ giebt
,
welches blofs zu einem einzigen Gebrauche
zu einer einzigen Funktion bestimmt, und
nicht nach Verschiedenheit der auf dasselbe
wirkenden Kraft (von seinen gewöhnlichen)
verschiedene Wirkungen hervor zu bringen
im Stande ist und wirklich hervorbringt.
Da nun endlich die Kraft das belebende
Wesen der Dinge, und der Geist eine vorzüg-
liche Niederlage, der Vertheiler, Lenker der
Kraft ist , so ist es nicht unwahrscheinlich
,
dafs der Geist nur seiner Willenskraft bedür-
fe um ein von ihm gewähltes Organ in eine
Bewegung zu versetzen , die seinem sich
vorgesetzten Zwecke entspricht , oder wo-
durch dieses Organ genothiget wird sein
Bild ( 5 ) wie ein Spiegel zurück zu glänzen.
Wenn ich hier sage wie ein Spiegel zu-
rück zu glänzen, so kann und mufs diese
Art von Erscheinung allerdings auch als
eine blofs körperliche angesehen werden. Auf
diese Art spiegelt die Sonne im glatten See
und der Mond sich ab im ruhigen Teiche.
<l) 3o (>
Zwar sind das, was wir alsdann sehen ,
nicht die Sonne und der Mond selbst ; es
sind nur ihre Bilder : aber diese Bilder sind
doch sinnliche Wesen und zeigen uns die
Sonne und den Mond.
II.
Wer das im Vorigen Gesagte mit gehö-
rigx^r Aufmerksamkeit gelesen , daran sein
Wachdenken geübt und sich dabej die un-
ter 6 gemachte zweite Frage, wie er miifs,
beantwortet hat , der wird es nicht fremd
finden , wenn wir jetzt weiter , als wir bisher
zu ihun wagten , mit ihm gehen , wenn wir
ihm sagen dürfen, dafs es nicht nur nicht
unwahrscheinlich , .
sondern selbst höchst
wahrscheinlich ist, dafs es dem Geiste eines
Verstorbenen, um in der Körperwelt wie-
der auf zu treten , unter der unbeschreiblich
grofsen Anzahl von Spiegeln nicht an Spie-
geln zum Abspiegeln , und unter der unzähl-
baren Menge von Stoffen nicht an Stoffen
fehlen könne um sich daraus eine körper-
liche , selbst auch menschlich organisifte
Kleidung zu verfertigen.
12.
Wir Menschen beschränken uns zu sehr
auf das Ge\vöhn]iche , auf den engen Kreis
unserer Erfahrungen , und vermessen uns
dabey nur zu leicht alles Dasjenige , was
nicht daraus hergenommen ist, oder darin
seine Bestätigung nicht findet, als etwas
Unbegründetes , Unmögliches an zu sehen
,
obschon eben dieselbe Erfahruntj uns fast
alle Augenblicke zeiget , dafs ihr Gebiet sich
je länger je mehr ausbreitet. Ja dieses Ge-
biet -vvird in den Augen aufmerksamer Be-*
obachter so grofs , dafs sie sich gleichsam
gezwungen sehen es für unermefslich, gren-
zenlos zu halten und sich ( dieses in Pa-
renthese gesagt) durch dieses Dafürhalten
sehr vortheilhaft von dem gelehrten und un-
gelehrten Pöbel unterscheiden.
i3.
Die Frage , ob zu der oben erwähnten
Abspiegelung, oder zu dem dort erwähnten
Bekleiden das Gutfinden , oder die Zustim-
miing eines anderen höheren Wesens nöthlg
sej 5 diese Frage können und müssen A^^ir,
äIs nicht hierhin gehörend, hier sowohl als
hey den folgenden Arten von der Hand wei-
sen. KoEümen wir jetzt zur
14.
Zweiten järt von Berührung,
Wenn wir annehmen , dafs Ley einer
Geisterscheinung der Beriilirungspunkt von
unserer Seite allein körperlich ist , so hält es
freilig schwer die Art, worauf alsdann die
Berührung Statt hat, vollständig zu erklä-
ren. Diese Schwierigkeil und die daher zu
erwartende Unvollständigkeit hindert aber
weniger, als man sich vielleicht einbildet,
hindert nichts. Denn auch ist es bis hier-
an noch Niemanden gelungen das Verkehr
( cofnmercium ) der Seele mit dem Körper
vollständig deutlich zu machen, und doch
zweifelt kein Mensch , dafs dieses Verkehr
bestehe , dafs die beiden eben genannten
Dinge beständig auf, mit und durch ein-
<|) OD {p-
ander wirken. Wenn wir indessen dort wie
hier annehmen , dafs die Kräfte von Beiden
das Mittelding sind , wodurch das Verkehr
unter ihnen bestehet , und dafs diesen Kräf-
ten einerseits von der Seele die Richtung
auf den Körper , und andererseits vom Kör-
per auf die Seele gegeben, denselben aber
alsdann von dem Einen oder von der An-
deren Widerstand geboten wird, und auf
die Art die Aeufserung erfolgt, so waren
wir (das ist offenbar) zwar im eigentlichen
Grunde noch nicht viel weiter, weil unse-
re Bekanntschaft mit dem eben erwähnten
Mitteldinge , mit der Kraft , allzu gering
,
zu unbedeutend ist : wir hatten alsdann
aber doch den eigentlichen Verbindungsring
der Kette gefunden.
i5.
Sollte zwischen den beiden im Vorigen
angegebenen Wechselwirkungen des Körpers
und Geistes wohl ein zu nrofser Unterschied
obwalten , als dafs wir es wagen dürften
eine Vergleichuug zwischen ihnen an zw
stellen und aus dieser Yerglelchung Sclilüs-
se zu ziehen. Man könnte zwar sagen
,
dafs , so lange die beiden Wesen , Seele
und Körper, mit einander verbunden sind,
die Erstere auf den Letzteren , wie eben ge-
sagt 5 durch die Zwischenkunft ihrer Kräf-
te wirke, dieser aber auf sie durch seine
Sinnenwerkzeuge , oder besser , durch den
Widerstand, welche er in seinem Organis-
mus ihren Kräften bietet, zurückwirke: die-
se Art von Widerstand und daher entstan-
dener Mittheilung oder Einwirkung aber
nur für die zwej zusammen verbundenen
einzelnen Wesen (nämlich für diese einzel-
ne Seele mit dem ihr zngetheiltem einzelnen
Körper) gelte und also nicht auf eine die-
sem Körper fremde Seele ausgedehnt ange-
wendet werden könne. Allein wenn man
bedenkt , dafs es weder auf der einen Seite
die Seele, noch auf der anderen der Kör-
per ist, sondern auf beiden Seiten die Kräf-
te das Wesen sind , welches wirket , und
diesen Kräften nur durch die Form , welche
Seele und Körper haben , die Richtung , der
Scliwiing gegeben wird , dann kann man
nur in so well ungeneigt seyn der Eiuwir-
kunsj eines fremden Geistes auf unseren Kör-
per Raum, zu gestalten, als diesem fremden
Geiste und diesem unseren Körper das ge-
meinschaftliche Lebensprinzip , und somit
auch die Form fehlet , die für die beiden
Anderen aus diesem Prinzip (durch welches
sie ein zusammenhängendes , einzelnes oder
vereinzeltes Wesen ausmachen) resuliirt (6.)
man ist aber, wenn man nicht aller Er-
fahrung widersprechen will, genöthiget da-
bej alle andere Einwirkung und Mitthel-
lung und Gemeinschaft gelten zu lassen.
Denn wir offenbaren uns anderen Seelen
nicht blofs vermittelst unserer gröberen Or-
gane, oder des Widerstandes, welche wir
den Kräften dieser Seelen durch unseren
Körper bieten; war treten nicht allezeit blofs
dadurch mit ihnen in Verbindung, wirken
nicht allezeit blofs durch die Zwischenkunft
imseres Körpers auf Andere, und erleiden
auch nicht blofs durch diesen Körper Ein-
wirkungen von Anderen: wir sind im Ge-
<l) 36 (|>
gentheil im Stande auf andere Arten, z. B.
durch eine Anstrengung oder Fixirung un-
seres Willens , dem Körper eines Dritten
Richtungen zu geben , ihn , um so zu sa-
gen, als unser Organ zu- gebrauchen , und
somit uns auch , ohne körperliche Berüh-
rung , einen Einflufs auf seinen geistigen
Theil zu verschafi'en , demselben sichere,
uns beliebige Richtungen zu geben.
i6.
In wiefern Dieses vermittelst einer ans
uns in einen andern Menschen übergehende
Nervenkraft (der Kraft welche den Eindruck
vom erregten Nerven zur Seele , oder von
diesen die Befehle zur bewegenden Faser über-
bringt) oder wie es sonst geschehe, das
wollen wir hier nicht weiter untersuchen :
und kann und mufs die Wahrheit des Fak-
tums genügen. Für die Wirklichkeit dieses
Faktums streiten aber nicht nur
I. die tausendmal im Kriege, oder bej
Auflaufen , Empörungen gemachten Erfah-
rungen , nach welchen es bej Gelegenheit
<l) 37
dieser Letzleren nur der Erscheinung eine$
durch Wohlwollen uiid Rechtscliaffenheit all-
gemein bekannten, oder durch Entschlossen-
heit und Verdienste ausgezeichneten Mannes
bedürfte um die Gahrung zu dämpfen , den
Aufruhr zu stillen. Oder nach welchen in
mancher Feldschlacht ein einziger Feiger
Schuld war, dafs ein grofser Haufen die Waf-
fen wegwarf und dem Feinde, welcher viel-
leicht eben in diesem Augenbliclve den kräf-
tigsten Widerstand von ihm erwartete , den
Rücken zukehrte. Oder nach welchen nur
ein einziger Tapferer hervor zu treten durfte y
um die Schlacht welche schon verl obren
schien , zu erneueren , und sich und den
Seinigen die Siegespalme zu erringen.
Der Erste besänftigt die stürmische, to-
bende Menge; der Zweite tödtet den ent-
flammten , der Dritte dagegen belebet den
schon aufgegebenen Muth seiner Gefährten
wieder, und alle Drey thun Dieses die mei-
sten Mahle ohne ein Wort dabey zu spre-
chen oder ein anderes deutliches Zeichen von
demjenigen zu geben, was in ihnen vorgeht;
7
O 38 (|>
worauf in dem Ersten der Unwille oder
das Misvergnügen , in dem Zweiten die
Furcht und in dem Dritten der Muth sich
gründet. (7)
Das Sinnliche, was bey dergleichen Vor-^
gangen Statt hat, oder angetroffen wird,
ist im Gründe von so geringer Bedeutung,
dafs man nicht weniger befugt ist in vollem
Ernste den Sabinerinnenraub als die näch-
ste und einzige Ursache von der mit allem
Becht angestaunten nachmahllgen Gröfse des
alten Borns an zu sehen, als ihm (diesem
Sinnlichen) den ganzen, grofsen , hier sich
ergebenden Erfolg ohne Uebertreibung bei
zu messen.
In den von uns so eben aufgestellten
Beispielen wirken das Ansehen des Ersten ,
die Feigheit des Andern und der Muth des
Dritten , um so zu sagen , als blofs geistige
Wesen. Sie wirken plötzlich, sie wirken
unwiderstelich 5 ohne dafs man sagen kann,
wie oder wodurch» Sie wirken wenigstens
aiifsersl unverhällnifsmäfsig mit dem körper*»
liehen Eindruck. Das Passendste, was wiir
davon zu sagßn wissen, ist: in jede ein7el-
ne Seele des Haufens ist die ganze Seele des
Edelen , Entschlossenen , des Feigen oder
Muthigen gefahren.
2. nicht nur verschiedene beym Magne-
tisiren sich ergebende Erscheinungen , wor-
über wir weiter unten etwas Näheres zu sa-
gen uns vorbehalten , sondern auch
3. folgende durch mich , und so viel mir
bekannt ist, zuerst gemachte Beobachtung:
» Dafs ein an einem Faden , dessen an-
5> deres Ende von einem Menschen z'wischeii
3^ dem Daumen und Zeigefinger gehalten
» wird, befestigter, senkrecht, übrigens aber
» ganz frej hängender Körper (z. B. ein Stein-
» chen , eine Gewehrkugel, ein Ring) der
»Bestimmung meines Willens folget, und
» nach meinem Belieben entweder still ste-
»het, oder rechts oder links rund lauft
,
» oder die Bewegung des Pendels u. d. m»
» machet , wann ich mit diesem Menschen
»mich in Verbindung setze, das heifst ,
» wann ich den Arm , dessen Hand don
»Faden in die Höhe hält, mit meiner Hand
» fest 5 dock so andrücke , dafs durch die
» Handlung meines Arms dem Arm des An-
» deren weder der Schwuncr noch die Rich-
» tung mitgelheilt werde , welche ich an
» dem am Faden befestigten Steineben oder
» Ringe wahrnehmen will." (8.)
Dafs hier blofs der feste Wille wirke,
wird Jedem, der mir den eben erwähnten
Versuch auf die beschriebene Art nach-
macht 5 einleuchten. Ich gebrauche in die-
sem Falle also den Körper eines anderen
Menschen als einen Leiter meiner Willens-
kraft ohne dafs dieser Mensch sich dessen
he wüst ist.
Die eben angegebene Beobachtung aber
ist , meines Erachtens , nicht nur völlig
geeignet zu zeigen , dafs wir uns auf We^
gen 5 die unseren Sinnen unvernehmbar sind,
einen Einflufs auf die willkührlichen Ver-
richtungen eines anderen Menschen verschaf-
fen können , sondern berechtiget uns auch
zu folgenden Fragen.
<l) 41
» Sollte es einem Geiste wohl beschwer-
» licher als uns seyh sich fremder Organe
» zur Ausführung seiner Entschlüsse , zur
» Erreichunii seiner Entzwecke zu bedienen ?
» Sollt' es einem Geiste an Macht fehlen
» unsere Sinnenwerkzeiige auf eine uns un-
» bekannte Art zu verstärken oder ihnen
,
» z. B. durch Wegnahme eines uns unbe-
» kannten Hindernisses eine Schärfe zu er-
» theilen , die sie aufserdem nicht haben ?
» Oder diesen durch die Stelle, die er selbst
» einnimmt , eine Richtung zu geben , die
» sie im gewöhnlichen Zustande nicht an-
» nehmen ?
"
Man erinnere sich hierbey wie sehr un- ,
ser Gesichtssinn durch Hülfe der Gläser ver-
stärkt werden könne. Und eben so sehr
als wir Recht haben das Läugnen der Son-
• nenflecken oder der Trabanten des Jupiters
u. d. m. , von einem Menschen , der nie
durch ein Teleskop gesehen, als ein ver-
wegnes Urtheil mit der Miene des Mitleids
oder der Grimasse des Spottes ab zu ferti-
gen y eben so sehr sind wir befugt die Yer-
42 (>
liantliiing in wSchutz zu nehmen , dafs e$ au-
fser den Fern - und Vergröfserungsgläsern
noch viele andere Mittel gebe, wodurch un-
sere erwähnte SinnenWerkzeuge verfeinert ,
verstärkt , von Hindernissen befrejt werden
können , die jetzt ihren Wirkungskreis be-
schränken.
» Aber der Geist ist nichts Sehbares.
"
Das geb ' ich gerne zu : allein , wenn
seine Kräfte auf die Kräfte meines Geistes
oder meines Körpers wirken , so wird er
mir doch vernehmbar, und ans der Art
der Wirkung (das ist, in dem Falle, wann
der Erscheinende der Gei^t eines mir vor-
her bekannt gewesenen Verstorbenen ist) aus
der Art der Wirkung, die ich alsdann an
mir verspüre, erinnere ich mich seiner vor-
mahligen Art zu seyn und zu handelen, und
schliefse daraus auf seine Gegenwart.
i8.
Dritte ^rt von Berührung,
Der Kontakt braucht aber auch auf kei-
ner yon beiden Seiten körperlich zu sejn.
Wie ! sollte man nicht eine von allem
Körperlichen entblofste, rein geisi^ige Ver-
bindung, oder Wechselwirkung zwischen
einem Geiste und der Seele eines Menschen
annehmen dürfen ? Sollte nicht ohne Bej-
hülfe, ohne Zwisclienkunft eines fremdarti-
gen Mitteldinges eine Offenbarung von Geist
zu Geist Statt haben können? wer darf das
gerade zu läugnen ? wer das aber auch gera-
de zu bejahen ? Denn man wird , und zwar
mit Recht, sagen, eine solche, unmittelbare,
Offenbarung könne darum nicht angenom-
men werden , weil sie nur aiifserhalb dem
Räume, im Lande der Ideen, Statt haben
und kund werden könne, und dabej ein
Anschauungsvermögen in uns voraussetze
,
dessen Daseyn wir nicht beweisen und dar-
um nicht dafiir einstehen können, dafs, wo
wir dergleichen Offenbarungen zu haben ver*
meinen , wir nicht Dinge für Wirklichkeiten
annehmen , welche , bejm Lichte besehen ,
4och nichts weiter als Traume , Bilder einer
überspannten, oder irregeführten Einbil-
dungskraft und daher , im eigentlichen Grün-
<i) 44 (l>
de , nichts anders als aus der Empirie ge-
schöpfte Wesen sind.
19.
Allein, so sehr ich auch überzeugt, durcl^,
vielfältige Erfahrung belehrt bin, dafs wir
arme Menschen nur gar zu oft auf diese
,
oder dieser ähuliche Arten uns selbst betrie-
gen , so kann ich mich doch nicht überre-
den , dafs das allezeit so geschehe , und
(worauf es hier eigentlich ankommt) alle-
zeit so geschehen müsse. Denn wo bliebe
da der Dämon des Sokrates ? wo die Dämo-
nen aller Menschen? ich meine die soge-
nannten Einsprechungen, die doch nicht
leicht jemand läugneri wird, wenigstens zu-
weilen , in sernem Leben , und zwar nicht
nur bey wichtigen Gelegenheiten , in ern-
sten , fejerlichen Augenblicken , sondern
auch ganz unvorbereitet gehabt zu haben.
Ich weis wohl , was man hierauf ant-
wortet. Man sagt nämlich : » Wir schieben
» bey dergleichen Gelegenheiten ein Wesen,
» als von uns abgesondert , ein , welche^
<i) 4^ (r>
» doch im Grunde wir selbst sind. Wir le«*
» gen einem Drillen die Veranlassung zu
» Entschlüssen und Handlungen bej, die ih-
» ren Ursprung in einer in uns selbst lie-
>^genden, aber unsichtbaren, uns unbekann-
» ten Ideenverbindung haben.'^
Man vergifst aber dabey zu bedenken
,
dafs dieses Einschieben eines Dritten eine
Bekanntschaft mit diesem Dritten; ein Glau-
ben an sein Daseyn, an seine Zwischen-
kunft in unsere Angelegenheiten , an seine
Macht 5 auf uns seinen Einflufs aus zu üben,
Toraussetzet; zu welcher Bekanntschaft , zu
welchem Glauben wir aber nur auf einem
ganz sicheren Wege haben gelangen können.
In der Folge werden wir hierauf zurück-
kommen, und alsdann über das Entstehen,
oder den Ursprung davon unsere Meinung
«agen.
Dafs die Eiwirkung von Geist auf Geist
ein besonderes , eigenes , anderes AnschaU'^
Hngs- oder Empfindungsvermögen erheische^
8
als dasjenige ist, -^velches wir besitzen, glau-
be ich deswegen nicht, 'vveil es iiberflüfsig
sejn könnte. Die Seele schaut sich, durch
Jas Beschränken auf sich selber, das ist,
durch Ausschliesung aller andern aufser ihr
liegenden Dinge und durch Aufsuchung einer
Gegenwirkung, eines Widerstandes, in sich
selbst, sich selber an. Durch die verschie-
denen Modifikationen aber, die sie bej die-
sem Ausschliefsen annimmt , oder die ihr
beym Ausschliessen von den Dingen, wel-
che sie ausschliefset, gegeben werden, ler-
net sie diese Dinge nach und nach von ein-
ander unterscheiden, lernet sie kennen. Weil
diese Dinge aber Avieder nur durch ihre
Kraft auf sie wirken und jedes derselben
als ein besonderes Medium an zu sehen ist,
•wodurch die Kraft gehet und modificiret
•wird, so mufs sie auch eine Bekanntschaft
mit den Medü'sj mit derer Gewicht, Grö-
fze u. s. w. machen , und daher unterschei-
den lernen, ob und wann eine reinere oder
auch eine reine Kraft (eine Kraft ohne
durch ein medium zu gehen) auf sie wir-
<D 47 (l>
ket. In einem solchen Zustande aber ist
es nothwendig, dafs, indem sie die Kraft
sieht, empfindet, sie nicht nur diese Kraft,
sondern auch das Wesen , woher die Kraft
kommt, dessen All sflufs, oder dessen Eigen-
schaft die Kraft ist, selbst gewahr werde,
empfinde, anschaue. Doch lafst uns se-
hen , ob und welche fernere Gründe wir
für unsere vorerwähnte Behauptung haben.
zu
I. Aus dem Beweise ( wenn ein solcher
Beweis geführt werden könnte) aus dem
Beweise , dafs die Seele das vorher beziel-
te Empfindungs- oder Anschauungsvermögen
nicht besitze , nämlich , dafs sie das Ver-
mögen , wodurch sie sich selbst schauet ,
sich ihrer selbst bewust ist, nicht auch auf
einen anderen Geist anwenden oder an dem-
selben ausüben könne , würde , meiner Ein-
sicht nach , folgen , dafs
I. zwischen den Geistern gar keine Verbin-
dung Statt habe, dafs es kein Geister-
reich, sondern nur einzelne an den Ufern
<l) 45 (l>
irgend eines Lethe herumirrende Schatten
gebe , lind demnach das A^'ahr sey , was
TV'ir oben im ersten Abschnitt unter IL
so kräftig und ^ wie uns vorkommt , mit
einem entscheidenden Erfolge bestritten
haben.
2. daß» die Seele durch den Leib nicht blofs
beschränkt, sondern auch völlig von ihm,
wie in einem Behälter, eingeschlossen,
oder wie der künftige Schmetterling in
seiner Puppe eingehüllet , und also im
Grunde von einem nicht viel feineren Tei-
ge zusammengeknetet sej , als er selbst j
und endlich würde
3. daraus folgen , dafs zwey Kräfte nicht
,
ohne Zvvischenkunft eines fremdartigen
Dinges 5 auf einander wirken können,
welches dem oben im zwejten Abschnitt
Gesagten widerspricht , und nicht leicht
von Jemanden wird behauptet werden
wollen.
IL Wer erkläret mir die Sympathien und
Antipathien, die plötzliche Zu- oder Abnei-
gung gegea etwas , die manchmal ( mit
<l) 49 (l>
Tiistram Schandj zu sprechen) \Yie eine
Bombe auf uns fallen und zerplatzen? Wer
erkläret mir den eigenüchen Grund dersel-
ben ohne zu dem mehr erwähnten Empfin-
dungs - oder Anschauungsvermögen seuic
Zuflucht zu nehmen?
Das ^Körperliche ) das dem Auge und
Ohr Vernehmbare, kann wohl die Veran-
lassung dazu seyn , aber es schwimmt oben
;
ist nur eine kaum wahrgenommene, nicht
entzifferte Hieroglyphe. Es schwimmet , wie
gesagt, oben: die grofse Ordnung, oder
Tielmehr das Hinstreben der Dinge zu die-
ser grofsen, hehren Ordnung; die Ursache
des Einklangs oder Misklangs, der Feind-
schaft oder Freundschaft ; die Ursache der
Zuneigung oder Abneigung der sich über-
all anpassenden , und bald sich anziehen-
den bald sich zurückslossenden, Dinge liegt
auf dem Grunde ; ist ein Magnet , der aus
dem inneren Heiligtum seine Strahlen ver-
breitet,
IIL Wer w^els mir zu sagen , woher die
vorheryerkündeaden Träume ihren Ursprung
nehmen? Wolier die Beziehung entsieht 5
in welche wir bey dergleichen Träumen zu
dem zukünftigen Ereignifs treten? — Wo-*
her die Vorgefühle , Ahndungen kommen ?
Welch eine Verbindung zwischen mir und
meinem meilenweit von mir entfernten ster-
benden Vater oder Freunde obwaltet? Wo
da der Punkt der Berühruno[ zu suchen ist?
Von welcher Kraft die Kette zwischen mei-
nem Vater oder Freunde und mir als Leite-
rinn gebraucht und durchlaufen \^ird, um
die Faser meines Herzens zittern zu machen
und meiner beklemmten Brust Seufzer aus
zu press'en?
Wo bliebe das belebende Licht des*Tro-
stes , der Hoffnung , welches uns zuweilen
in tiefer Traurigkeit auf einmal , ohne dafs
wir wissen wie oder woher, aufgeht und
umstrahlet ? Woher der gewaltige Wetter-
strahl, welcher im nächtlichen Gewitter,
im heftigsten Taumel der Leidenschaften
,
uns sehen läfst , dafs wir am Rande eines
jäbligen Abgrunds , unseres gewissen Ver-
derbens stehen? (9.)
IV. Wie sieht der Hellsehende ( Clair^
voiant^ in die tiefste Vergangenheit zurücli?
Mit welchem Auge schauet er die ferne Zu-
kunft ? Wer ist sein Führer in weit entle-
gene, ihm unbekannte Länder? und wer
läfst ihn daselbst Dinge sehen , von denen
er nicht einmal wüste, dafs sie da waren?
Wie erräth er die Gedanken und Entschlüs-
se des Magnetiseurs ? Wer lafst ihn in des-
sen Herz lesen?
Was das Zurücksehen in die Vergan-
genheit und das Hinschauen in die Zukunft
betrift, will iclt die Erklärung gelten las-
sen , dafs der Geist des Hellsehenden durch
das Magnetisiren von den gröberen Banden,
welche ihn im gewöhnlichen Zustande an
seinen Körper geheftet halten , befreyt , fä-
higer ist eine Kette von vormahls gehabten
Ideen wieder ganz auf zu fassen, und
diejenigen , welche darin durch die Länge
der Zeit schon erloschen , oder , um so zu
sagen, daraus gefallen waren, in die Ge-
dankenreihe wieder ein zu schieben ; dafs
er fähiger ist die Dinge in ihren Folgen ^
<l) &2 (t>
oder m den gcgem^' artigen Ursaclien die
folgenden Wirkungen zu sehen: diese Er-
llärung will ich, sag' ich, gelten lassen,
obscbon dabey doch die Art, wie der Geist
des Magnetisirlen von den gedachten £:rö-
beren Banden , und zwar durch einen Drit-
ten , durch die Kraft eines Dritten , befrej-
et wird ; wie er den beytn Schauen in die
Zukunft nÖlhigen Sprung thut , unerklärt
und völlig im Dunkeln bleibt. Beym Se-
hen in die Entfernung aber, wie auch beym
Erralhen der Gedanken und Entschlüsse des
Maornetiseurs behieltet entweder offenbar die
Seele des Magnetisirten den Gedanken des
Magnetisirenden , oder sie gehet für sich
selbst mit ihrem Denk- und Emnfindun^js-
vermögen erstaunlich weit über die Grän-
zen des Wirkungskreises aller Organe ihres
Körpers hinaus. Im ersten Falle findet oh-
ne Widerrede eine unmittelbare Vereinigung
(ein wahres geistiges Anschauen) zwischen
den Seelen des Magnetiseurs und Hellsehen-
den Statt. [lo.] Im zweyten empfindet die
Seele dieses Letzteren entweder ohne alles
O 53 (>
Zuthun ihres Körpers und, um so zu sa-
gen 5 von ihm gelrennt , als blofs geistiges
Wesen , oder sie bedienet sich dabey der
Organe eines andern Körpers , oder ihres
eigenen, auf eine Art, wovon ^vir, aufser
in diesem Falle, gar keine Erfahrung haben;
auf eine Art, wodurch das Feld der mögli-
chen Erfahrungen augenscheinlich so sehr
erweitert wird, dafs wir kühnlich, ohne
uns die beliebten Namen Schwärmer^ Gei-*
sterseher u. d. m, zu zu ziehen , wenigstens
ohne sie zu verdienen , behaupten dürfen
,
dafs von dem, was hier geschieht, mit al-
lem Fug auf ähnliche Fälle , auf Fälle, wo--
von in diesen Blättern die Rede ist, geschlos-
sen werden möge.
22.
Gehen wir nun dLe oben Seite 22 ange-
gebenen und bis hieran näher auseinander-
gesetzten Arten der Geistererscheinungen
,
oder unserer Berührung mit den Geistern,
noch einmal in Gedanken durch ; unterwer-
fen wir sie, die eine nach der anderen, einer
9
aBermaligen Prüfung , so werden wir von
neuem hier und dort auf Dunkelheiten, Un-
erklärharkeiten , Unbegreiflichkeilen, (wer
dürfte das laugnen?) aber zugleich doch
auch nicht nur nie auf Widersprüche , auf
Dinge stofsen, die unsere Vernunft als Avi-
dersinnig oder ungereimt verwerfen nuifs
,
sondern wir werden vielmehr überall grofse
Wahrscheinlichkeiten und rewisse Ansicli-
teil finden, die ihr allezeit, wann sie nicht
weiter voran kann , als Gewinn willkom-
men sejn müssen , und womit' sie sich über-
all, wo sie zur keiner völligen Gewifslieit
zu gelangen vermag, begnügen mufs , be-
gnügen kann, und sich auch, wenn Ver-
messenheit oder Vorurtheil sie nicht blenden,
gerne begnügt.
25,
Wenn ich mich bis hieran enthalten ha-
be unter den drev abc^ehandelten Arten von
Erscheinungen zu entscheiden , oder eine
derselben für die meinige zu erklären, so
geschah das nicht blofs, um dem Leser
<l) 55 ((>
völlig freie Wahl zu lassen , ihn nicht fiir
die eine oder andere besonders einzuneh-
men, sondern, und zwar vorzüglich, darum,
weil , meiner Meinung nach, die Erschei-*
niuigen auf den drej angegebenen Arten
-wirklich Stau haben können.
24.
Soviel von der Möglichkeit und den Arien
nder Geistererscheinungen. Untersuchen vvir
jetzt auch, woher der zu allen Zeiten allr».
gemeine Glauben an gute und böse Gei-
ster, an Gespenster, an Erscheinungen der
Verstorbenen an Lebende seinen Ursprung
hat 3 was wir daraus ableiten können und
ab zu leiten befugt sind.
riERTER ABSCHNITT.
TVolier entsprang der Glauben an
Geistererscheinungen 7
I.
u,m diese Frage zu beantworten dürfte es
nicht nndienlich seyn, vorab zu untersuchen,
"worin die dem Menschen angestammte Hoch-
achtung ( ich meine das Mittelding von Lie-
be und Furcht) für das Hohe, Erhabene ih-
ren Grund habe; woher der Hang desselben
zum Wunderbaren entstehe ; woher die Gier
der Heifshunger, womit Nachrichten aus
dem Geisterreiche von ihm verschlungea
werden , ihrem Ursprung haben.
2.
Die Hochachtunof oder Erhfurcht des
Menschen fürs Hohe, Erhabene j der Hang
desselben zum Wunderbaren?
57 a>
Diese Hocliacluiing gegen das Hohe, Er-
habene, und dieser Hang zum Wunderba-
Ten sind, meines Erachtens, nichts mehr und
nichts wenifi^er , als eine im Menschen lie-
gende Neigung oder Tendenz und zwar, die
Erste zur näheren Vereinigung mit dem
Hohen , Erhabenen , zur Anschhelsung an
dasselbe ; und der
Andere , Tendenz zur Ausdehnung über
seine jetzige Sphäre.
Sie sind Beide mit einer gewissen Sehn-
sucht , mit einem gewissen Heimweh , der
Sehnsucht, dem Heimweh, wovon wir Seite
6. ein Wort gesagt haben , sehr nahe ver-
wandt. Mit einem Worte : es ist dem Men-
schen (man erlaube uns den Ausdruck )
zu enge in seiner Haut; und, weil es ihm
darin zu enge ist, so ergreift er das Hohe,
Wunderbare, welches er in oder neben sich
wahrnimmt, und welches daher [so sehr es
auch den Schein vom Gegentheil an sich
hat] mit ihm zu eben derselben Ordnung
gehöret, so ergreift er , sag' ich, das Hohe,
<D SS (|>
das Wunderbare 5 um daran seinen jetzigen
niedrigen und endlichen , künftigen hoben,
<da3 ist, seinen wahren ursprünglichen Stand-
punkt ab zu messen, oder, um sich daran,,
«wie der Epheu an der hoben Nacbbareiche
in die Höbe zu treiben. Ein «gewisser in
uns Menschen liegender Keim wird durch
das Hohe , Wunderbare beschienen , er-
wärmt; belebt, entwickelt, zur Pflanze ge-
trieben. Das fühlen wir, das erhebt uns,
das macht uns Wonne, das macht uns
fiicht selten weinen vor Freude.
Die Gier, der Heijshunger»
9
Warum werden die Nachrichten aus dem
Geisterreiche von uns mit so brennender
Gier gesucht und mit so grofsem Heifshun-
ger ergriffen und verschlungen?
Weil — weil sie uns nichts angehen ? —
Haben wir wohl Hunger, wenn es uns nicht
jhungert? Durst, wenn wir nicht dürstig
^ind? Liebet, tiasset, hoffet, fürchte;! im:
^ ^^ (r>
Menscli das nicbt äixi allermeislen , was iliäi
am meisten als Hebens- oder hassensmir-«»
dig , lioffnung- oder furchterregend erschei-
net , als Solches am meisten Bezug auf ihn
Ifat, niit ihm als Solches am nächsten iri
Berührono^ steht ? Allerdinsfs. Was ihm
fremd ist , das kümmert ihn nicht , das
läfst sein Herz unangespröchen. Ja , die
eben genannten Gemüthsstimmungeri, Liebe,
Hats 5 Hoffüung , Furcht nehmen nacb Mafs-
gäbe der Entfernung von ihrem Objekt ab
und hören beym Unbekannten gänzlich auf.
Daraus sollte man dann doch wohl
schliefsen , dafs der Mensch hier und dort 5
dafs er auch unter den Geistern zu Hause
gehöre; dafs die Geister und er sich nicht
fremd sejen.
Was Erziehung 5 Umgang, Unterricht,
Gesundheit und Krankheit hey diesem Han-
ge und diesem Heifshunger vermögen , weis
ich sehr gut , aber so gut ich das weis
,
ehQH so sicher bia ich auch , dafs der ge-
<l) 60
dachte Hang und Heifshunger nicht so all-
gemein sejn, das ist, jedem Menschen oh-
ne Untei schied nicht so fest ankleben ^'sür-
den, wenn Umgang, Unterricht, Erziehung
u. d. m. die einzigen Ursachen derselben ,
oder , von der andern Seite , im Stande Ava-
len sie aus zu rotten , sie zum Schweigen
zu bringen. Denn dieser Heifshunger ist
nicht auf gev^isse Personen , oder Lagen
,
oder Länder oder Zeiten beschränkt: er ist
hcy der neuen Pädagogik und Filosofie ,
was er bey der alten war, und wir fü-
gen (aller unserer Aufklärung , in allen
Feldern und Fächern , ungeachtet) uns heu-
le seinem Drange noch eben so geduldig
imd Villfährig , wie es unsere Väter vor
vier und fünf Hundert Jahren thaten. Die-
ser Hang treibt den Grofsen wie den Klei-
nen , den Starken wie den Schwachen, und
diese Gier spitzt die Ohren von Alt und
Jung , von einer Versammlung stattlicher
Akademisten wie von einem schlichten , nie-
drigen Häuflein kosender Nachbarea am
Fcuerheerd.
5.
Und — mm der vorher erwähnte Glauben ^
Woher sollte die Erdichtung (im Fall
der Grund dieses Glaubens nichts weiter als
eine Erdichtung wäre) die Erdichtung vom
Wiederkommen , von Erscheinungen der
Verstorbenen an Lebende, von Schutzsei-!«
Stern und ihren Einsprechungen u. d. m. dem
Menschen wohl geworden seyn?
Um etwas zu erdichten ^ miissen Data
vorhanden seyn um der Erdichtung zum
Grunde gelegt zu werden. Diese Data kön-
nen keine Erdichtung seyn. Denn so ge-
wifs als jedes Zeichen seinen hinlänglichen
Grund im Bezeichneten hat und nicht er-
scheinet oder verschwindet, wo dieses nicht
ist oder zu seyn aufhöret, sq wahr und
vyirklich ist der Urstoff aller Erdichtung.
Der Mensch kann die vorhandenen Ma-
terialien sammeln, kann sie auf tausen-
derley Arten zusammen verbinden, legen
^
<0 6^ (>
schichten , ordnen , und daraus Furien und
Grazien , Engel und Ungeheuer , Hütten und
Palläste zu Tage förderen ; aber selbst sie
hervorbringen , oder , mit anderen Worten,
ein Wesen , oder selbst auch nur die Art
des Seyns eines Wesens, welche nicht be-
stehen , nicht gegeben sind , erdichten
,
kann er nicht ; und — wir Ihun uns ( Wir
mögen 's nun gesagt haben wollen oder nicht)
wir thun uns sammt und sonders zu viel
Ehre an , wann wir von einer uns beywoh-
nenden Schöpferkraft schwatzen , selbst (Das
luftige Dichter- und Mahlervölkchen , un-
sere Prometheufse , hier nicht ausgenom-
men) uns auch nur davon im Ernste träu-
men lassen. Die Gewohnheit tagtäglich da-
mit um zu gehen , sie beständig zu sehen ,
sie überall bei und um uns zu haben , macht,
dafs wir am Ende diejenigen für unse-
re eigene , leibliche Kinder ansehen , wel-
che im Grunde doch nichts anders als uns
zuhausegeschickte , uns anvertraute Zöglin-
ge sind 5 die wir füttern , kleiden ^
putzen ,
kosen, aufziehen.
Der Mensch sammlet, schichtet, ver-
bindet , ordnet [ imd dieses manchmal be-
lustigend und wunderlich genug] was ihm
durch die Empirie und Speculation an die
Hand gegeben wird , und macht daraus
sein Ganzes oder Halbes, sein Kluges oder
Närrisches , sein — Machwerk ; und das ist
auch Alles, was er thut und vermag. Die
Aussage : » Es giebt Gespenster , Erschei-
» nungen von Verstorbenen an Lebende u. s.
» w." mufs sich daher auf etwas Wahres ,
Wirkliches, auf etwas Sicheres, Ausgemach-
tes gründen, (ii.)
7-
In so fern diese Aussage sich auf Erfah-
rung gründet , dürfen wir diese Erfahrung
schon um deswillen nicht in Zweifel ziehen,
weil sie , wie wir gesehen haben , möglich
ist. Der Zweifel , welchen wir uns dahey
nicht nur erlauben können , sondern den
wir auch bejr jeder Gelegenheit zu heben
suchen müssen, betrifft die Art der Erfah-
rung. Diese Art mufs imt^rsucht, ihre Riehst
ligkeit oder Unrichtigkeit aus den sie umge-
benden und begleitenden Umstanden ausge*
mittelt werden.
8.
Die Richtigkeit oder Unrichtigkeit der-
selben darf aber nicht nach dem Maafse un-
serer eigenen Erfahrungen abgemessen und
bestimmt werden wollen, denn daraus wür-
de unausbleiblich der ungeheuerste und
zugleich verderblichste , der unleidlichste
Sceplicismus erwachsen und all unser aus
der Erfahrung geschöpftes Wissen in die
augenscheinlichste Gefahr gebracht werden
Schiffbruch zu leiden und, wie man zusa-
gen pflegt, mit Mann und Maus zu vergehen,
9-
Man wolle indessen nicht erwarten , dafs
wir hier auch nur eine einzige von den be-
zielten Erfahrungen mittheilen. So gefun-
den hier auch der Platz dafür ist , so ange-
nehm sich dieselben auch anhören oder le-
sen lassen , Und so fest wir auch überzeugt
sind 5 dafs sie unbeschreiblich viel zum Ab-
satz dieses Büchleins beitragen würden (12),
so müssen wir doch von einer Mittheilung
derselben absehen , weil sie einestheils nicht
hierhin gehören und anderentheils von Sei-
ten der Leser oder Zuhörer entweder einen
festern Glauben auf den Erzähler vorausse-
tzen 5 als wir zu erwarten befugt sind, oder
zu ihrer Beofründuns: mehr Zeit und Lust
erfordern, als wir selbst haben, oder dem
geneigten Leser zu haben, oder darauf ver-
wenden zu wollen , zumuthen dürfen. Denn
zur guten Begründung einer einzigen Erfah-
rung von der Art dürfte es manchmal nicht
zuviel seyn ein ganzes eigenes Buch zu schrei-
ben. Es wäre (beiläufig gesagt) sehr zu
wünschen , dafs die allzeit fertigen , uner-
schöpflichen Erzähler von Geistererscheinun-
gen u. s. w. sich das wollten gesagt seyn
lassen.
10,
In sofern die vorerwähnte Aussage- auf
Schlüssen beruhet, mufs dieselbe, sobald
O 66 (>
diese Schlüsse einen vernunftmäfsigen Glau-
ben begründen, als völlig wahr und un-
trüglich angenommen werden, weil jene sich
alsdann auf eine in unserem Wesen liegen-
de daher ganz sichere Autorität stützen»
ir.
Sind wir wohl im Stande eine solche
Autorität in uns auf zu weisen ?
Mit aller uns möglichen Bescheidenheit
wagen wir hier das Ja aus zu sprechen,
und sagen ; wir haben sie schon genannt.
12.
Wir Sagen ja , und irren wahrscheinlich
nicht , wenn wir unsere Tendenz zur Aus-
dehnung, unsere Hochachtung gegen das
Erhabene, unseren Hang zum Wunderbaren
und unsere Gier von den Verstorbenen durch
Erscheinungen Nachrichten über die Zukunft
ein zu hohlen und mit diesen Verstorbenen
die durch den Tod zwischen ihnen und uns
(wie es scheint) getrennte Verbindung wie-
der an zu knüpfen, wir irren, sag' ich,
<l) 67 (l>
wahrscheinlich nicht, wann wir diese Hoch-
achtung, diesen Hang und diese Gier, oder
vielmehr den Grund, Avorauf sie sich stü-
tzen, die Quelle, woraus sie herfliefsen, als,
die Autorität annehmen , worauf die vorer-
wähnte Aussage sich gründet.
Und dieser Grund, diese Quelle wäre?
Sie wären die Ahndung , zu etwas Dau-
erhafterem , Besseren , als uns hienieden zu
Theil wird, gemacht zu sejn; das Sehnea
nach der Heimat; sie wären das tief in un-
serer Seele liegende unvertilgbare Gefühl ih-
rer Verbindung , ihres Zusammenhaltens ,
ihrer Verwandtschaft mit der allgemeinen
Ordnung, mit der Gesammtheit; das tiefe,
unvertilgbare Gefühl , dafs wir unter dem
Einflufse, unter der Waltung und Obhut
höherer Wesen leben: welches Gefühl und
welche Ahndung in uns um desto stärker ^
lebhafter , erquickender , freundlicher sind
,
jemehr wir uns befleifsigen uns der allge-
meinen Ordnung zu fügen und au zu schlie-
<l) 6B (|>
fsen 5
je mehr v,iT den in uns liegenden
göttlichen Funken an zu fachen j unseren
Lesseren Theii von den Blendwerken und
Banden der Sinne los zu machen und als
freye Wesen zu handelen streben.
w,
FÜNFTER ABSCHNITT.
Folgerung,
as wären wir denn nun wohl aus al-
lem bisher Gesagten ab zu leiten befugt?
Ich müfste mich sehr betriegen, wenn
daraus nicht folgen sollte.
I. dafs wir [i3.] mit dem Geisterreiche
in steter, ununterbrochener Verbindung
stehen , und
5. dafs Geistererscheinungen möglich und
Ava hrscheinlich sind.
Ich halte mich demnach berechtigt zu
fragen : » Wer darf sich vermessen die Fra-
ge Giebt es Gespenster u. s. \v. ? " schlecht-
weg und in entscheidendem Tone mit Kein
zu beantworten ?
BESCHLUSS.
<sss.^<^:M.^<;:^«@®®';gjft@®®9-^<&»"^;^^'^i^
Damit man indessen nicht glaube, dais
ich in meiner Schale mehr Ge\Tichl wolle
gesehen haben , als in der That darin liegt,
finde ich es nölhig ziini Beschlufs folgende
Bemerkung zu machen und dieselbe als
eine Verwahrung hier ein zu legen :
» Dafs 5 — gleichwie ich behaupten
» darf, dafs eine Autorität, wie die ist, \yo-
» von wir so eben gesprochen haben , zur
» Befestigung des Glaubens an Wiederer-
» scheinungen völlig genügend ist, und über-
» all völlig entscheidend sej^n und bleiben
» würde, wenn von derselben kein Mis-
» brauch gemacht werden könnte , — ich
» auch eben so freymütig bekennen will, dafs
» sie , wie sie da vor uns liegt , und — weil
» wir Menschen nicht aufhören Menschen
II
<J) 70 (l>
» zu sejn 5 und als solche nicht aufhören
» den Dingten entweder zu viel oder zu we-=
» nig zu tluin 5 dafs sie, sag' ich 5 auch nur
» gar zu It'icht eine ergiebige Quelle von
» Illusionen und Irrthümern vverden können.*'
Man wird es aber eben deswegen auch
billig finden , wenn ich nun von der an-
deren Seite darauf bestehe, in Beuriheilung
der vorliegenden Sache, alle Diejenigen als
unbefugte Richter aus zu schliefsen , welche
entweder nicht an die Unsterblichkeit, oder
Spiritualität dcR Seele glauben , oder vor-
geben , den mebrmal erwähnten Hang und
Heifshunger nie in sich verspürt zu haben.
Dafs es in der moralischen sowohl als phy-
sischen Welt viele Dinge gebe , wozu siche-
re Leute wenig oder gar kein Geschik ha-
ben , oder die sich alle Mühe geben das
Wenige was sie allenfalls haben, durch na-
seweise KünStelej weg zu kritteln , oder
durch INichtgebrauch zu verwahrlosen, oder
gar verloren gehen zu lassen ; dafs es auch
Menschen gebe, welche wider sich selbst
zeugen, "wissen meine Leser so gut; als ich,
<() 71 (l>
und werden es mir daher gar nicht verden-
ken , wenn ich diesen Leuten keine Stim-
me zugestehe.
Auch mit der Einrede, dafs nur dum-
me, einfältige, unwissende Menschen Er-
scheinungen haben, Gespenster sehen, klu-
ge, aufgeklärte, un- oder hartgläubige aber
nicht , dürfte wohl nicht viel gewonnen
sejn , weil sie nur eine Einrede , eine Aus-
rede , eine Ausflucht ist. Denn man ver-
gifst dabey (wenigstens scheinet es so) dafs
es zum Sehen nicht genug ist zwey, selbst
zwej gute, Augen zu haben. Man braucht
sich nur ins Dunkele oder hinter einem An-
dern zu stellen, oder die Augen nur zu zu
thun, oder nicht sehen zu wollen; so ist
es eben so gut, und im letzterm Falle viel-
leicht schlimmer, als gar keine zu haben.
Auch kann man sich bej einem vollen Paar
guter Augen, wonicht gar alles Sehens, doch
des so unentbehrlichen , köstlichen Rechtse-
hens so sehr entwöhnen , dafs es zu bewun-
deren , wenn es nicht zugleich gar zu ge-
wöhnlich wäre. Um das Gesicht toxi uns
^ 72 (t>
Älenschen ist es überhaupt ein eigenes , son-
derbares Ding. Fast Jeder von uns bildet
sich ein so gute , — neue bessere , Augen
zu haben , als sein Nachbar , und glaubt
doch ( der schöne Widerspruch !
) nur gar
zu oft lieber an das vom Nachbar Gesehene,
als dafs er sich die Mühe gebe mit eigenen
Augen seJbst zu sehen. Das Dumm- oder
Klugsein macht hier die meisten Male einen
geringeren Unterschied , als man denkt
,
macht es wenigstens nicht allein ganz aus.
In der hier von uns verhandelten Sache ist
(man wolle nicht auf uns zörnen, wenn
wir hier im Eifer das Blatt ein wenig zu
weit vor'm Munde wegthun ) ist , wie bejr
so unzählbar vielen anderen Dingen, das
Vorurtheil , das Nachbeten , der Köhler-
glauben des Unglaubens , auch der so hoch
gepriesenen Aufklärung , w^ann vielleicht
nicht an Ausdehnung, doch sicher an in-
nerem Gehalt, eben so stark, als das Vor-
urtheil , das Nachbeten , der Köhlerglauben
der Einfalt , eben so hartnackig , und wahr-
lich viel intoleranter. D I X L
<i) 73 (r>
•ANMERKUNGEN.
1. [ Seite 7. ] Nicht da , wo Dinge neben
einander stehen , sondern da , wo sie ia
einander greifen , wo sie neben - durch -
und mit einander leben , ^\o sie eine Ein-
heit ausmachen, nur da ist Ordnung.
2. (S. i3. ) Es liegt nicht in meinem Plan,
mich in diesem Büchlein der in der H.
Schrift befindlichen Beweise und Zeug-
nisse zu bedienen ; auch sind die Stellen
im A. und N. Testament, worauf ich
hier als Beläge ziele ,
gar zu bekannt
,
als dafs es nicht völlig überflüfsig seju
sollte aucb nur einige davon an zu führen.
5. (S. 17.) Unser Geist kann sich nicht
auf sich selbst beschränken , nicht In sich
gehen , ohne etwas aufser sich aus zu
schliefsen , von sich zu trennen. Denn
«s wäre €iu offenbarer Widerspruch dafe
<l) 74 (i>
seine eigene Kraft sich selbst beschran-
ken , sich selbst ausfchliefsen sollte.
4. [S. 24.] Wir sagen hier unseres und
unserem^ wir hallen an deren Statt auch
eines und einem sagen können. Dafs die-
ses wahr sey, w^ird sich in der Folge
,
wann wir von der zwejten Art der Er-
scheinungen sprechen , zeigen.
5. [S. 29. ] INicht das Bild des Geistes
,
oder d.en Geist selber, sondern das von
dem Geiste zu seiner Bekleidunor 0(^ er
Erscheinung gewählte, angenommene .1 lil,
6. (S. 55.) Sollt' ich mich hierüber donl-
licher erklären müssen, so würd' ich sa-
gen , der in uns bestehende Lebc^nspro-
zefs kann nur durch die beiden sich ein-
ander zugelheillen , mit einander verbun-
denen Wesen [Seele und Körper] zu
Stande gebracht werden und besteben.
« Alles , was auf die Kräfte von Beiden
zu wirken vermag , kann denselben mo-
difiziren , ihn befördern , ihn stören , ihn
gänzlich zu Ende bringen ; aber nichts
ist inx Stande, während der Prozefs dau-
ert, die Stelle des Einen oder Andern ein
zu nehmen und den Prozefs fort zu setzen.
7. (S. 38.) Sagen wir nicht auch vom Fa-
natismus 5 dafs er ansteckend ist , und
zwar sehr richtig > weil wir uns von sei-
ner hinreifsenden, gewaltigen Verbreitung
keine bessere Ursache als ein Seelen -Mi-
asma denken können ?
8. (S. 40.) Hier für diejenigen meiner Le-
ser, denen dasselbe nicht schon bekannt
ist , die Beschreibung eines Phänomens ^
welches diese Beobachtung veranlasset hat»
Beschreibung des Phänomens
dessen Seite 40 Erwähnung gethan ist»
)^ Wenn man ein Stücklein Metall (Gold,
» Silber , Kupfer u» s. w. ) oder auch jeden
» anderen kleinen Körper an einen Faden
^befestiget, und das andere Ende dieses
^ Fadens mit den Daumen und Zeigefinger
s> der rechten Hand, welcher man durch
y> Anstemmung des Ellenbogens alle mögliche
^ Festigkeit gegeben hat , festhält , alsdann
7b (|>
» die ihike Hand irgendwo flach auflegt, und
» nun den an dem Faden befestigten Kor-
» per in der Entfernung von einigen Li-
» nien bis zu einem Zoll über diese linke
» Hand bringt , so A\ird derselbe , nachdem
» er erst zur völligen Ruhe , zum völligen
» Stillstehen gelanget ist, allmählich von
» selbst anfangen sich in eine kreisförmige
» Bewegung zu versetzen und mit dieser
» Bewegung so lange fortfahren , als man
»Lust und Kraft hat, ihn fest zu halten."
Es ist zwar der Ort nicht über die Ur-
sache dieser Erscheinung zu sprechen ; auch
bekenne ich gerne dieselbe nicht genug zu
kennen, nur Mutmafsungen darüber zu ha-
ben : indessen dürfte es manchem meiner Le-
ser nicht unangenehm sejn hier einige nä-
here Umstände davon an zu treffen.
I.
Die vorerwähnte Bewegung des hängen-
den Körpers ist nicht überall kreisförmig.
Ihre Richtung hängt erstens von der Ver-
schiedenheit des unter dem schwebenden
<l) 77 (»>
Körper liegenden Gegenstandes und zwei-
tens von dem Willen dessen, der den Fa-
den hält, ab.
Sie ist kreisförmig
1. Wenn der Körper über den Rücken oder
die innere Flache der Hand schwebend
gehalten wird, und folget hier der Rich-
tung von der Linken zur Rechten.
2. Eben dieselbe Bewegung und Richtung
findet man , wenn der Körper über dem
Daumen gehalten wird.
3. Auf dem Zeigefinger aber eine der vori-
gen gerade entgegengesetzte Richtung, oder
auf demselben machet der schwebende
Körper die kreisförmige Bewegung von
der Rechten zur Linken.
2.
Auf dem Mittel , - Ring - und Ohrfin-
ger verändert die kreisförmige Bewegung sich
in die Schwingung des Pendels , und zwar
Beym ersten von der Wurzel des Fin-
gers gegen die Spitze desselben.
Der Ringfinger wird diUch ebea diese
Bewegung quer 3
der Ohrfinger aber schräg durchgeschnitten.
'
Ai.f dem Scheitel des Kopfes findet man
eben dieselbe Pendelbewegung von der einen
Seite zur andern. An dieser letzteren Stel-
le ist diese Bewegung unter allen die stärkste.
5.
Alle vorbenannten Bewegungen stehen ,
wie schon gesagt ist, unter der GewaU des-
jenigen , der den Faden hält, und können
von ihm nach Belieben (doch nur durch
eine starke Anstrengung seines Willens) in
eine vollkommene Buhe oder jede andere der
vorbenannten Bewegungen umgestaltet wer-
den.
4-
Um diese Bewegungen hervor zu bringen
ist es nicht nöthig , dafs der unterliegende
Gegenstand ein Theil des menschlichen Kör-
pers sey. Von einem Menschen aber mufs
der Faden gehalten werden. Dabej ist es
indessen wieder nicht nöthig , dafs derselbe
dazu seinen Zeigefinger und Daumen ge-*
<!) 79 (l>
brauche; er kann den Faden auch durch
andere Theile seines Körpers, z. B. mit den
Zähnen , festhalten.
5.
Jemehr Lebhaftigkeit auf beiden Seiten,
nämlich beyra Festhalter und ünterlieger,
angetroffen wird, um desto lebhafter ist auch
die bey dem Versuch sich ergebende Bewe-
r
;ung.
6.
Bej den unter i und 2. angegebenen
Bewegungen meine ich zuweilen einige Ab-
weichungen bemerkt zu haben , und schrei-
be 5 ohne die Ursache davon angeben zu
können 3 die Schuld dem Unterlieger zu.
Ü. s. w. u. s. w.
9. [S. 5o] Wiewohl die vorstehenden Fra-»
gen nicht eigentlich hierhin gehören ^ so
mögen sie aus Mangel an einem fügli^
ehern , und weil ihr Inhalt doch immer
eine große Aehnlichkeit mit dem hier
<l) 80
Verhandelten hat, wenigstens geeignet ist,
uns zu Gemüthe zu führen , dafs wir
kluger thäten mit dem Unerklarharen
glimpflicher um zu gehen, als wir zu
thun pflegen , den hier eingenommenen
Platz behalten.
10 ( S. 52 ) Ich nenne es eine unmittelbare
Vereinigung, ein geistiges Anschauen ,
weil sie sich entweder blofs in ihren Kräf-
ten, ohne alle fremde Zwischenkunft, be-
rühren , oder das Denkorgan des Hellse-
henden durch die Denkkraft des Mamie-
tiseurs auf eine ihm beliebige Weise af-
fiziret und gestimmet wird; oder umge-
kehrt, weil der Hellsehende sich des
Denkorgans des Magnctiseurs, als des sei-
nigen, bedienet, oder besser, sich der
verborgensten Gedanken desselben ohne
sinnliche Zeichen bewust wird.
II. ( S. 63) Nicht blofs von dieser Aussage
gilt das hier Gesagte, sondern es gilt
auch von allen den Aussagen, die dieser
dem Inhalt «ach verwandt oder ähnlich
sind.
<«) 3i (r>
12. [S. 65. ] Die Hand auf's Herz! Würde
die Theorie der GeisterJcimde des nun
ruhenden H. Jung so viel Aufsehen ge-
macht, einen so grofsen Absatz gehabt,
so viele Leser gefunden haben , "wäre die-
selbe nicht so reichlich mit Belägen aus-
staffiret ? Die wenigsten seiner Leser be-
fassen sich mit der Theorie dieser Theo-
rie : aber selbst diese Wenigsten lesen mit
immer reger Neugier , ^venn auch zuwei-
len mit Achselzucken , den ihr bejgefüg-
ten praktischen Theil. So sind wir Men-
schen ! ,
l5. ( S. 68. ) Unsere Körper sagen zwar
nicht wir; indessen, in so fern dieses
J^ir durch sie ausgesprochen wird, kön-
nen auch sie mit dem Geisterreiche iii
yerbiudung stehen.
Aufser dem verdoppelten s. , welches fast
überall anstatt sz. stehet, und einigen un-
rechten Unterscheidungszeichen , befinden
sich im Büchlein noch folgende
Druckfehler.
Seite Zeile.
V. — 7 von oben Auskericht lies Auskehricht.
VIII.— 5 — unt. umstreitig — unstreiiig.
^ — 12 — oben m.d. Geister — der Geister
auf mit-
7 — 3 — — nothwendigeres^ notbwendiges
9 — 8 — unt. — von einer ganz
verschiedenen.
II' — II *- ^^ Pfychologi — Pfychologie,
j2 — 8 — oben und — und da.
22 — 4 -- — bringenden — bringende
Ringe Ring.
35 — 9 — unt. diesen — dieser
^- — 6 — — und — uns
^ö — 4 — — ihrem — ihren
7q — 5 — oben können — könne
71 — II — unt. einem — einen
72 — 3 •• oben neue — nein.
m^v-^i^^f^iSMilSpiiÄ^Äp^^ 1
