{"name":"Dangers Du Magnetisme Animal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1819__lombard___dangers_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Dangers Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
LES DANGERS
D U
MAGNETISME ANIMAL
ET L'IMPORTANCE I
D'EN ARRÊTER LA PROPAGATION VULGAIRE.
Par A. LOMBARD aîné.
« Plus je réfléchis au peu de perfection où nous
en sommes, plus je demeure convaincu que les
grands succès en Magnétisme ne s'obtiendront que
dans le silence et dans le mystère le plus grand.
'Correspond, de M. de Puységur, du Magnét.
anim. ,p. 2g5 , dans sa lettre à M. Servan. Edit,
1807. __•
A PARI
f Dentu,' Libraire, Palais- Royal , Galeries Je bois;
Chez < Ant. Bailleur, Imprimeur-Libraire, rue Saiute-
\ Anne, n°. 71.
l8ig.
IMPRIMERIE D'ANT. BAILLEUL,
RUE SAINTE -AH NE, N°. 71.
mtmmmwmmmmmmam mm ï i m m mm * 1 » wn «un
r
i »: i 1 * m
-
'918
PREFACE.
JJes hommes aussi recommandables parleurs
lumières que par leurs vertus, et parmi lesquels
se distinguent, en France ; 31. de Puységur et
M. Deleuze, ont entrepris de réhabiliter le Ma-
gnétisme animal presque oublié^ et de le faire sor-
tir victorieux d'une lutte où ses premiers défen-
seurs paraissaient avoir succombé. Ne consul-
tant que leur amour pour la vérité et leur bien-
faisance, ils s'imposèrent le devoir d'affronter
le ridicule qui les attendait, et crurent qu ins-
truits par leurs devanciers des écueils qu il fallait
éviter, ils navigueraient plus heureusement, et
qu'ils pourraient gagner à l'objet de leur culte
les savans auxquels ils s'adressaient, et qui trou-
vaient en eux des garanties pour l'exactitude
dans les observations, et pour la véracité dans
les faits rapportés.
Cette croyance était admissible. En effet
,
comment un homme ,
qui a su mériter par une
conduite sage ethonorable,etpardes ouvrages
scientifiques, une renommée et une position dis-
tinguées; sedéterminerait-il à relever une décou-
( iO
verte proscrite; difficile à défendre par sa nature,
et qui voit se grouper autour d'elle mille pré-
ventions puissantes , si une conviction intime,
si des sentimens généreux ne lui commandaient
de fermer les yeux sur les suites personnelles
d'une pareille démarche ? Il n'y a que la cons-
cience du vrai et du bien qui puisse nous porter
à l'oubli de nous-mêmes. Ainsi, les hommes
que je viens de signaler conçurent quelque es-
poir du succès, et le pouvaient; car si le projet
qu'ils avaient formé était de nature à se réaliser,
ils en auraient eu la gloire.
Aussi , alors même qu'ils engageaient les sa-
vans etles médecins à suspendre leur jugement
et à revenir à l'observation , ils semblaient se dé-
fier de la réussite de leur tentative : du moins,
on croit s'en apercevoir dans leurs écrits. Pour
persuader leurs lecteurs de l'existence et des
effets de l'agent qu'ils annoncent; ils en dissi-
mulent à dessein les plus étonnans phénomè-
nes', ils prennent toutes les précautions imagi-
nables pour ménager les opinions qu'il ébranle
,
pour flatter l'amour-propre, pour détruire les
préventions de ceux à qui ils souhaiteraient de
remettre cette découverte 5
et le soin de la faire
fructifier. En affichant un trop vif désirde con-
vaincre ; on fait naître la défiance qu'on redoute ;
(v)
et c'est ce qui est arrive aux partisans du Ma-
gnétisme.
Cependant , si ces auteurs , respectables dans
leurs intentions, ne réussirent pas auprès de
ceux à qui ils s'adressaient , leur travail ne fut
pas sans résultat. La candeur, la bonne foi, la
modération , le vif désir de répandre l'usage
d'une découverte étonnante, et qui serait fruc-
tueuse , si elle était employée d une manière
convenable, caractérisent leurs ouvrages. Ils
persuadèrent , ils électrisèrent des hommes
doués de quelques connaissances , et assez heu-
reux pour produire des effets dignes d'admira-
tion. Leur tète s'exhalta: ne voyant dans le Ma-
gnétisme que ce que leur cœur honnête et sen-
sible leur montrait, ils s'indignèrent des en-
traves que les savans mettent à son usage
,
résolurent d'eu devenir les propagateurs, et
engagèrent tout le monde indistinctement à
l'employer. Ce débordement de magnétiseurs
et de magnétisés ,
qui se répand dans les clas-
ses inférieures de la société; épouvante tout
homme qui, par desméditationssilencieuses,a
pu découvrir la nature de l'agent ainsi profané,
et voit les résultats immincns de cette profana-
tion. Elle s'accroît surtout depuis que les an-
nales magnétiques; dévouées à cette espèce d?
prosélytisme , en réunissant un grand nombre
de témoignages et de cures étonnantes, ont
démontré la puissance magnétique de l'homme,
et enseigné les moyens de la provoquer.
Bien des gens éclairés voudraient opposer une
digue à ce torrent , en signalant les ravages qu'il
causera, si on ne l'arrête et ne lui ouvre un che-
min salutaire. Mais cette tâche est difficile; car,
pour convaincre les magnétiseurs des dangers
qu'ils nevoient point , il faudrait divulguer des
choses qui aggraveraientle mal , les instructions
orales et confidentielles étant impossibles.
Cependant il faut les avertir pour qu'ils se
tiennent sur leur garde; si leurs intentions sont
aussi pures que je les suppose , ils ne dédaigne-
ront pas de réfléchir sur des observations que je
publie en partie pour eux; et peut-être qu'ils
s'enfonceront dans les routes que je ne ferai
qu indiquer. Pour les autres lecteurs , quelle
que soit leur opinion , elle sera toujours con-
forme à mes vœux; mon but à leur égard
est négatif. Si la lecture de cet ouvrage leur
imprimait une autre direction ,
je suis certain,
qu'elle entrerait encore dans mon plan.
MAGNETISME ANIMAL.
CHAPITRE PREMIER,
Sur les raisons qui empêcheront toujours les Corps
savans d'admettre le Magnétisme*
\ Juand on veut propager l'usage d'une décou-
verte , on doit d'abord en approfondir la nature,
afin de ne pas prendre de fausses routes; car ceux
qui connaissent bien une chose , savent quels
moyens il faut employer, à quels hommes il faut la
soumettre, pour la faire apprécier et bien accueillir.
C'est cette connaissance qui manque aux magnéti-
seurs. Aussi les voit-on s'opiniâtrer à croire que les
corps savans et la Faculté peuvent et doivent re-
vêtir le magnétisme de leur sanction ,
pour en as-
surer le triomphe, et en rendre l'usage fructueux et
général. Plus riches que Mesmer , et découvrant
dans sa conduite et ses procédés des torts et des
erreurs qui purent irriter les passions, et répandre
(8)
de la défaveur sur sa découverte, ils s'imaginent
qu'il suffirait de reviser les pièces du procès de
1784, et d'y joindre les nouvelles connaissances
qu'ils ont acquises ,
pour que le rapport des com-
missaires fïït révoqué, et que la vérité reçût une
réparation complète.
C'est une erreur que leur conviction personnelle
protège. Les corps savans ne peuvent admettre
l'existence du magnétisme et ses effets curatifs, en
tant qu'ils ne s'occupent que de sciences positives.
Quiconque étudie les sciences exactes et naturelles,
et se renferme dans leur sphère , n'est pas ici juge
compétent. Cette vérité, bien sentie, détournerait
les magnétiseurs de la route qu'ils ont suivie jus-
qu'à ce jour, et les engagerait à cultiver en silence
une découverte encore au berceau, et à faire naître
les circonstances propices à son emploi. Il ne serait
donc pas hors de propos de leur ouvrir les yeux à
cet égard, et c'est ce que je vais tenter.
Les savans de nos jours prennent l'expérience
pour flambeau dans l'étude de la nature. Pour se
garantir des erreurs du jugement et des écarts de
l'imagination, ils n'admettent pour base des scien-
ces que des faits attestés par les sens, indépendans
de la volonté quant à leur nature, et invariablement
reproduits dans les mêmes circonstances. S'agit-il
de constater l'existence d'un nouvel agent? Fidèles
à leur méthode, ils demandent des faits revêtus des
titres désignés; il faut leur en fournir, c'est une
condition indispensable. Si, par des observations
(9)
soigneuses, ils reconnaissent dans ce-i faits des ca-
ractères qui ne peuvent dépendre d'aucune cause
connue, ils présument la présence et l'action d
r
un
nouvel agent. Méditant ensuite sur les conditions
sensibles qui accompagnent la manifestation de cet
agent par ses effets, ils tâchent d'en découvrir les
lois: s'ils
y parviennent, la série des phénomènes
s'étend ; on désigne le principe insaisissable par un
nom convenable, et l'on en recueille tous les avan-
tages possibles.
Je n'examinerai pas le mérite de cette méthode;
elle paraît sage, rigoureuse; elle domine enfin.
Mais le magnétisme animal, présenté aux corps sa-
vans, qui regardent cette méthode comme un crité-
rium infaillible, peut-il en recevoir l'application?
Je soutiens que non.
Quand Mesmer et ses premiers disciples engagè-
rent les corps sa vans à constater l'existence du ma-
gnétisme animal, ils l'avaient environné de certains
appareils qui tendaient à établir quelque analogie
entre la cause de ses effets et celle de ceux de l'élec-
tricité et de l'aimant. Les commissaires, en déclarant
que ce rapprochement était illusoire, témoignèrent
qu'ils avaient observé juste à cet égard, puisque,
depuis lors, le magnétiseur, sans autre secours que
lui-même, prétend produire les mêmes phénomè-
nes, et de plus étonnans encore. \Iais quels sont les
moyens dont il fait usage pour les obtenir? De mou-
vemens mécaniques, insignifians par eux-mêmes,
mais qui, devenant efficaces par la volonté de faire
(10)
du bien , servent de véhicule pour diriger sur un
malade Faction d'un fluide salutaire, trop subtil pour
tomber sous les sens, mais qui atteste sa présence
par des phénomènes ostensibles.
D'abord, les examinateurs d'un corps savant, qui
ne doivent rien admettre que de positif et de sensi-
ble, proscriront la moralité de la volonté. Ils diront
que, pour fournir des preuves de l'existence des
fluides électrique, galvanique ou magnétique mi-
néral , on n'exige rien de semblable. S'il y a vérita-
blement un fluide dont les mouvemens de l'homme
dirigent l'action, ses effets doivent dépendre de ses i
propriétés naturelles, et non des intentions de la
volonté. Cela est évident.
Il ne reste donc que les phénomènes qui puissent
démontrer l'efficacité des procédés du magnétiseur,
et l'existence du fluide auquel on les attribue.
Mais tout agent physique , opérant par ses proprié-
tés inhérentes , doit, dans les mêmes circonstances,
produire invariablement les mêmes effets. Ces ef-
fets pourront bien ne pas être semblables ; mais ce
qui les distinguera, appartiendra à la nature des
objets soumis à l'action de l'agent. C'est ainsi que le
feu durcit l'argile et fond les métaux. Les magnéti-
seurs promettront-ils de remplir cette condition
essentielle aux principes de toute science positive?
Ils ne le peuvent pas. De plusieurs personnes affli-
gées de la même maladie, l'une manifestera les phé-
nomènes magnétiques, tandis que les autres n'é-
prouveront rien. D'où cela vient-il ? Le fluide n'est-
( " )
il pas toujours la, n'est-il pas toujours le même?
Quand on prétendrait que les circonstances ne sont
pas rigoureusement identiques , on ne gagnerait
pas beaucoup à cela; car les différences organi-
ques ou accidentelles ne devraient pas détruire les
effets, mais les modifier, et voilà tout.
Toutes les distinctions qu'on ferait pour se dé-
fendre contre ce raisonnement, échoueraient de-
vant des commissaires d'un corps savant, qui ne
peuvent pas sortir de la sphère des connaissances
positives. Le fluide électrique , diraient-ils , fait
éprouver des commotions à toute personne qui
n'est pas isolée, soit qu'elle se porte bien, ou qu'elle
soit malade , et manifeste sa présence par des ai-
grettes, des étincelles, etc. Le galvanisme, le ma-
gnétisme minéral ont aussi des effets sensibles, in-
variables: pourquoi le fluide dont "vous soutenez
l'existence, ne présenterait-il pas les mêmes carac-
tères? Et quand ils admettraient la comparaison,
peu juste, dont on se sert pour faire comprendre
comment il ne peut y avoir que les malades qui
ressentent les effets du fluide magnétique animal
,
ils demanderaient toujours pourquoi tout malade
n'est pas dans le même cas.
Avec de l'esprit, on découvrira des raisons spé-
cieuses : il y en a même de vraies; mais celles-là
démontreraient l'impossibilité de ranger le magné-
tisme dans le domaine des sciences purement phy-
siques. M. Deleuze, qui paraît soutenir le contraire,
se sert d'un petit apologue fort ingénieux pour ré-
( '2 )
pondre à l'objection pressante des physiciens. Il
suppose qu'un de ces hommes qui appliquent les
principes de la physique à des amusemens de so-
ciété, soit arrivé en Europe lors de la nouveauté
des belles expériences de Franklin sur l'électricité.
Personne, dans le pays où notre physicien s'établit,
ne les connaît encore, et lui-même ignore la pro-
priété des pointes. Le bruit des merveilles qu'il
opère, engage une société savante à envoyer des
examinateurs. Ils sont admis à une séance; mais,
par malheur, l'un d'eux place par hasard près du
conducteur un instrument de fer pointu, et tous
les phénomènes manquent. Quel sera le rapport
des commissaires? Combien faudra-t-il de temps
pour détruire les préventions défavorables que le
rapport aura fait naître? Bien peu, je pense. Le
physicien n'avait que quelques circonstances sem-
blables à craindre. H suffisait y pour lui et pour les
autres, de s'apercevoir de ce qui avait fait manquer
ses expériences, et sa mésaventure établissait une
régie constante et générale. Mais en est-il de même
à l'égard du magnétiseur? Lui-même, et Le sujet
sur lequel il opère, sont, sous un point de vue, des
machines fort mobiles, dont il ne saurait recon-
naître les dispositions actuelles qui peuvent faci-
liter ou contrarier le succès. Quand il ne réussit
pas, où doit-il en chercher les causes? Pourrait-il
les désigner autrement que par des termes vagues,^
qui détruisent tout espoir de profiter de Texpé^
rience du passé ?
( '3)
Les magnétiseurs ne pouvant donc savoir à priori
quand un sujet présenté est ou n'est pas susceptible
de manifester les phénomènes magnétiques, se ver-
ront forcés de faire plusieurs tentatives peut-être
infructueuses, ou d'engager les commissaires à
observer ceux de leurs malades qui fournissent
sous leurs mains des preuves ostensibles du magné-
tisme. Dans le premier cas, l'objection sort victo-
rieuse; le second la laisse subsister, et fait naître la
méfiance: car on fait entrer ici des considérations
morales entièrement étrangères à l'examen. Vous
répondrez que les faits dissiperont ces nuages. Gela
n'est pas trop sûr; car quels sont ceux que vous
choisirez ?
Les phénomènes qui attestent l'action présente
de votre agent sur les malades, se réduisent, pour
les spectateurs, à peu ou à beaucoup trop. D'un
côté, c'est un engourdissement qui produit quel-
quefois un sommeil paisible ou des crises nerveu-
ses; de l'autre, ce sont les scènes variées du som-
nambulisme. Quanta l'engourdissement du magné-
tisé, il ne signifie rien; c'est une preuve de senti-
ment qui lui est personnelle, et dont nous pouvons
ne pas admettre la réalité comme le résultat de
l'action d'un fluide. Le sommeil qui peut s'ensuivre
ne prouve rien non plus: cet état est si familier!
Les circonstances qui l'environnent suffiraient pour
l'expliquer. Un malade s'assied et se recueille dans
le silence et l'immobilité; on fait devant lui des
mouvemens monotones et ennuyeux; il ferme les
( i4)'
yeux pour ne les point voir, et s'endort. Le silence,
l'ennui , une lassitude résultant de sa faiblesse or-
ganique, ou même de l'attention qu'il prête à ses
sensations les plus vagues et les plus fugitives,, ne
semblent-ils pas avoir produit ce sommeil? A-t-on
besoin de recourir à l'action d'un fluide curatif?
Mais ordinairement d'autres phénomènes vien-
nent se joindre à celui-là, comme des crises ner-
veuses, des symptômes de catalepsie, de mobilité
magnétique. Cela est un peu plus concluant* On
conviendra enfin que, dans certains cas, les ma-
gnétiseurs produisent de certains effets. Mais ces
effets sont-ils salutaires ? Les apparences sont loin
de conduire à l'affirmative. Les médecins convien-
nent tous, il est vrai, que des crises naturelles, très-
effrayantes, rétablissent quelquefois l'équilibre dans
le système organique; cependant ils se garderaient
bien de les provoquer, parce qu'ils savent aussi
qu'elles sont souvent funestes.
Ensupposant donc que des commissaires voulus»
sent se reposer sur la bonne foi du crisiaque, et faire
fléchir les principes de la méthode expérimentale,
quand ils reconnaîtraient, dis-je ;
dans ces crises,
l'action d'un fluide particulier , en pourraient-ils
adopter la vertu curative ? La guérison, si elle n'était
pas chanceuse ou trop lente, ou enfin si l'on ne pou-
vait l'attribuer à la nature toute seule, déciderait
la question. Mais ne sent-on pas qu'il faudrait que
tous les malades magnétisés qui éprouvent des crises,
guérissent, pour que des hommes froids, plus surpris
qu'éclairés, revêtissent de leur assentiment, et en-
( »3)
courageassent ainsi les malades à employer un
agent inconnu, dont l'existence ne se manifeste à
eux que sous un aspect si étrange?
Mais, dira-t-on, si Ton parvient une fois à les
persuader, par des faits, de l'existence et de Tac-
lion du fluide magnétique, les phénomènes du.
somnambulisme achèveront de convaincre de sa
vertu.
Pour leur démontrer la vertu curative d'un
fluide dont leurs principes repoussent encore l'exis-
tence, vous voulez leur offrir des prodiges intel-
lectuels, dont il serait le provocateur ou la cause !
Ce serait accumuler les difficultés. Plus ce qu'on
leur promet sort des bornes ordinaires, plus ils
craindront de se laisser séduire par la supercherie
ou par les prestiges de l'imagination, plus ils senti-
ront le besoin de se renfermer dans le principe fon-
damental de leur école. Leur éternel refrain sera
toujours : un agent physique doit constamment
produire les mêmes effets ;
pourquoi votre fluide
s'affranchirait-il de la commune loi? Je ne vois
rien à répondre à cela.
Si vos somnambules ne jouissent que d'une clair-
voyance vacillante, la plus petite des erreurs qui
accompagnent cet état, fera rejeter le reste comme
insignifiant, imaginaire, fortuit; s'ils s'élèvent à
une lucidité rare et sûre, les instigations de l'esprit
de système réveilleront les passions, en leur don-
nant l'alarme; et quand la vérité triompherait,
elle n'opérerait qu'une conviction personnelle, que
( '6)
les commissaires ne pourraient faire partager à leur
corps. Pourquoi donc cela, direz-vous? Parce que
les effets qui l'auraient produite, ne sauraient, aux
yeux d'un homme judicieux, dépendre de la puis-
sance d'un fluide quelconque : il suffit de les expo-
ser pour le sentir. Dans un haut degré de lucidité,
un homme vulgaire voit parfaitement son intérieur
et celui des malades qui le consultent ; il sait assi-
gner les causes et le siège des maladies, prescrire les
médicamens qu'il faut employer , en indiquant
leurs propriétés individuelles et combinées, prévoir
et annoncer d'une manière précise les phases de
la maladie, les révolutions et les crises; son intelli-
gence s'exalte; pour sa vue nouvelle, les distances
disparaissent, l'opacité de la matière s'évanouit. . .
.
Qu'est-il besoin de poursuivre? En voilà plus qu'il
n'en faut pour faire regarder comme un visionnaire
l'académicien qui voudrait persuader ses collègues
de quelques-uns de ces faits, même des plus sim-
ples. Mais ne meriterait-il pasle ridicule, si, cherchant
à légitimer saconviction personnelle, il voulait leur
soutenir que ces faits ont pour cause un agent
phvsique, et qu'en conséquence ils entrent dans le
domaine de leurs attributions ? Il faudrait qu'il eût
oublié la force victorieuse du principe de la méthode
expérimentale, et qu'il ignorât cet axiome : Tout
effet a sa cause efficiente; et cela n'est pas croyable.
Il v a long-temps que les matérialistes se seraient
empressés de constater les effets du somnambu-
lisme, si, en supposant qu'ils fussent réels, il
( 17)
leur eût été possible de les expliquer par les pro-
priétés et l'action d'un fluide que I organisation au-
rait modifié , leur procès serait gagné sans appel.
Helvélius, voulant fournir des preuves qui auto-
risassent à regarder l'intelligence comme un pro-
duit de la matière élaborée par l'organisme , rap-
portait l'exemple du vin ,qui donne de l'esprit aux
buveurs (i). On laissa passer cette ineptie avec tant
d'autres. Mais ceux qui virent une faible lueur de
vérité dans cette assertion, n'en découvriraient-ils
pas la preuve invincible dans les effets du fluide
magnétique ? 11 est vrai qu'il s'agit ici de bien autre
chose que de quelques saillies, de quelques répar-
ties fines et délicates, qui font oublier mille sot-
tises : c'est nn paysan ignare, doué d'un gros bon
sens, qui surpasse en science, pour lui et pour ceux
qui le consultent, un Galien, un Boërhaave ,, voire
peut-être un Hippocrate. Mais tout cela s'explique-
rait par la ténuité des molécules intégrantes.
Je suis loin de prétendre que les magnétiseurs
professent les principes qui découleraient de la
conviction systématique, que les phénomènes du
somnambulisme appartiennent aux propriétés d'un
fluide ; ce serait les calomnier. On voit tant d'hom-
mes qui, par irréflexion, ou se laissant entraîner
par le torrent , adoptent des opinions philosophi-
ques qui renversent leur croyance religieuse ! Mais
pour qu'ils reviennent à la vérité, il suffit de les
(i) Système de la Rature, Ch. V.
(ri)
éclairer. Les magnétiseurs sont de ce nombre.tietif
égarement part d'un sentiment respectable. Lé
désir d'obtenir les suffrages des savans > pour faci-
liter la propagation d'une découverte dont ils
croient l'usage précieux , les a aveuglés. Voyant
la pente de notre siècle à traiter de chimère tout
ce qui n'est pas purement physique,, et craignant
les écueits funestes du système opposé , ils firent
tous leurs efforts pour revêtir le magnétisme du
costume à la mode, et pour l'introduire, ainsi tra-
vesti, à la cour de la science moderne. Mais l'arti-
fice était trop sensible, personne ne s'y laissa pren-
dre : on perçait aisément le voile qui couvrait la
vérité , et on ne voulut ni entendre ni voir.
Et quand les savans s'y seraient déterminés, croit-
on que le somnambulisme , en déployant à leurs
yeux ses étonnans phénomènes , aurait pu. triom-
pher des désavantages de la fausse position qu'on
lui faisait prendre et des préventions de l'esprit
de système? Pour qu'il se fasse recevoir, il faut
qu'on le produise soi-même • hors de la, les chances
sont toutes contre lui auprès des hommes qui
adoptent la méthode expérimentale. Qu'on se rap-
pelle les efforts infructueux de M. de Fuységur et
de tant d'autres qui suivent sa bannière, et l'on
pourra prononcer. Les savans, les médecins qu'ils
avaient admis à des séances d'un très-vif intérêt , et
qui fournissaient des preuves convaincantes, regar-
dèrent tout cela comme un spectacle singulier,
fantastique ;
et se retirèrent le plus souvent sans
( '9)
éprouver la curiosité de vérifier les annonces du
somnambule, s'apitoyant peut-être sur les égare-
mens de l'esprit humain, et plus convaincus que
jamais de la rectitude d'une méthode hors de
laquelle ils ne voient plus de salut.
Un célèbre anatomiste, à qui des personnes par-
laient du magnétisme , répondit ingénument : Si
cela était vrai, mon système serait faux. En sup-
posant qu'il crût cette conclusion juste, quand on
le forcerait à voir , chercherait-il à reconnaître la
vérité? Que des soins bien différens captiveraient
son attention î Et certes , cela ne serait pas en vain.
La plupart de nos philosophes , sans avoir autant
de sincérité , se comporteraient comme notre ana-
tomiste. L'orgueil et la routine les maîtrisent comme
les autres hommes, et ils sont plus portés qu'on ne
pense à l'intolérance et à ses excès. C'est chez eux
que Ton voit pratiquer la loi fondamentale de l'a-
cadémie des femmes savantes. Parce que les sciences
exactes s'élevèrent à une hauteur remarquable, de-
puis que ceux qui les cultivent n'ont plus à craindre
les persécutions dont le fanatisme se servit pour
étouffer les lumières naissantes, on veut persuade*
qu'il n'y a de vrai et d'utile qu'elles , et qu'il faut
reléguer la métaphysique dans le pays des chimères
et de la superstition. Tout ce qui tendrait à faire
prendre un nouvel essor à cette dernière branche
du savoir humain, est d'un funeste présage. Le^
phénomènes du somnambulisme^une fois constates,
fourniraient des preuves de la dépendance duphy-
( 20)
sique à l'égard de l'intelligence,, et réveilleraient urrë
doctrine dont l'empire ferait déchoir la physique du
rang suprême qu'elle a usurpé : ils sont donc faux
et dangereux. Les prêtres raisonnaient ainsi conlre
Galilée et ses partisans. Jusqu'à quand méconnaîtra-
t-on la dignité de l'homme ? Des hommes qui ho-
norent l'humanité par leurs lumières , repoussent
la vérité de certains phénomènes ,
par cela seul
qu'ils les conduiraient à se convaincre davantage
de leur immortelle origine ! Ainsi le veut le phi-
losophisme; et tant qu'il régnera, ses caprices se-
ront des lois , et les magnétiseurs des vision-
naires.
En vain M. Delenze et plusieurs membres de
sa société tentèrent de vaincre-eet éloignement
systématique, en prétendant que les phénomènes
du magnétisme ne s'écartaient pas des lois de la
nature physique , et se rattachaient à la physio-
logie. Quoique cela soit vrai sous plusieurs rap-
ports , le somnambulisme demeure impassible à
ces assertions dénuées de preuves. Ces Messieurs
Fignoreraient-ils ? Je ne le crois pas. Ce ne put
être, de leur part, qu'une manœuvre pour con-
traindre l'ennemi à sertir de ses retranchemens ;
mais elle fut sans effet. S'ils récusent mon inter-
prétation, qu'ils me disent comment ils expliquent
physiquement les phénomènes du somnambulisme.
Ou ils admettent un fluide, ou ils le nient. S'ils le
nient ,
qu'ils désignent la cause physique ou phy-
siologique qui le remplace.
( 2. )
Veulent-ils s'envelopper de l'obscurité des opé-
rations secrètes delà physiologie? Cette science,
il est vrai, prête beaucoup aux nypothèses. Les
savans qui la cultivent, savent s'en prévaloir pour
la charger de résoudre des problèmes qui lui
sont étrangers, et hérissent son langage de termes
en itè qui les séduisent eux-mêmes. De nos jours,
on forge des systèmes qui attribuent a celte science
le droit de découvrir dans nos organes et dans leur
action et réaction avec les fluides , la sensibilité et la
vie. Mais ces deux notions simples échappent à tous
les efforts humains; elles ne peuventdevcnir le sujet
d'une analyse quelconque, et ne sauraient se distin-
guer de l'intelligence qui les conçoit d'une mai::
intuitive etindivise, sans qu'elles s'évanouissent avec
elle. Il restait donc, pour compléter ce système , a
fournir une série d'effets qui fit concevoir les fàcul-j
tés de l'intelligence comme un résultat de l'organi-
sation : le somnambulisme serait chargé de ce soin.
Les phénomènes une fois admis, on désignerait par
une ilé bénévole des propriétés intellectuelles qui au-
raient leur siège dans le cerveau, et qui, en se réu-
nissant; en se centralisant par l'effort que les ma-
gnétiseurs imprimeraient à tout le système orga-
nique, feraient éclore les facultés les plus exaltées dd
l'intelligence. Ces propriétés inteHecuieiics dom:-
nantsurlespropriétésvitales, qui ont leur siège da; s
les viscères et les solides, et celles-ci sur les pro-
priétés sensibles qui résideraient plus particulière-
aient dans le système nerveux, composeraient
(«)
hiérarchie organique. Les premières connaîtraient
ce droit les forces de leurs inférieures, et s'en ser-
viraient, en les combinant enti 'elles , ou en les op-
posant les unes aux autres, pour rétablir la santé.
Tout cela serait admirable ; mais en serait-on plus
savant ? La sensibilité . la vie . l'intelligence n'en se-
raient pas moins insaisissables, et l'obscurité serait
plus profonde encore, quand on chercherait a con-
cevoir les phénomènes qui auraient fourni le com-
plément dece système matériel: car l'on demanderait
comment un magnétiseur, qui ne voit point l'inté-
rieur de son corps . ni le jeu merveilleux et presque
inconnu de ses parties, qui ne saurait réunir pour
lui-même ses propriétés intellectuelles éparses dans
les replis de son cerveau , a produit ces effets éton-
rans chez un malade? Tout effet a une cause effi-
ciente. Où est-elle ici ? Est-ce un fluide , est-ce la
volonté ? Vous n'avez qu'a choisir. Si vous admettez
la volonté^ dites-moi ce que vous entendez par ce
mot , et nous verrons.
Jusqu'ici^ ceux qui en ont parlé d'une manière
intelligible, paraissent la regarder comme un miroir
qui réfléchit toutes les facultés intellectuelles. Pour
vouloir, il faut connaître les choses qu'on veut >
et la connaissance suppose l'exercice de toutes
nos facultés : attention, réflexion, comparaison >
jugement , etc., n'importe l'ordre que vous leur
donniez. Or, pour vouloir réunir ie» propriétés
intellectuelles épai le cerveau de votre
semblable, il faut les connaître, et avoir la force
. Di -moi leurs formes . I
( *3;
couleurs, et surtout quelle est cette force qui
les enchaîne et en produit un moi indivisible, ca-
pable de les juger et de les embrasser toutes. Si
vous dites que c'est la volonté elle-même, comment
peut-elle produire en autrui ce quelle n'effectue-
rait pas dans l'individu d'où elle part? D'ailleurs, ce
système s'écroule, parce que la volonté est indivi-
sible, et que la matière a pour caractère essentiel
la dualité.
Voulez-vous revenir à votre fluide, comme au
dernier refuge tenable ? C'est l'exemple d'Helvétiu-,
sous une autre forme. Les effets d'un fluide, sous le
rapport de la mobilité de ses molécules, n'intéres-
sent pas la question présente; les propriétés inhé-
rentes à ces molécules doivent seules nous occuper.
On peut imaginer deux hypothèses possibles. Ou
les propriétés intellectuelles qui siègent dans ie
cerveau diffèrent de celles du fluide , ou elles leur
sont homogènes. Dans le dernier cas . les phéno-
mènes du somnambulisme resteront sans cause :
cent verres d'eau tiède ne feront pas de l'eau chaude.
Or, d'où viendrait la supériorité de l'intelligence
du somnambule, en le comparant à lui-même dans
son état de veiile, et ces facultés singulières qui sem.i
nifestent quelquefois dans ce nouveau mode d'être ?
Dans la première hypothèse, pour rendre la so-
lution de ce problème possible, il faudrait supposer
que les molécules du fluide possèdent, outie i
propriétés intellectuelles du cerveau, celles de lc$
connaître 3
de les centraliser et de leur en adgoiiHJ
( M)
qui leur seraient propres. Mais d'où leur viendrait
cette suprématie ? L'organisation qui modifie le
fluide universel ne pourrait la leur fournir. Le sys-
tème nerveux n'obtient que les propriétés sensibles;
les viscères et les solides, que les vitales; le cerveau,
que les intellectuelles. Le riuide aurait donc des pro-
priétés étrangères à l'organisme générai , et, par
conséquent, indépendantes du domaine delà phy-
siologie. Si ce raisonnement est rigoureux et vrai,
en voici les conséquences : chaque molécule du
fluide serait une intelligence aussi exaltée que le
somnambule même ; et pour refuser d'admettre
que notre ame, durant sa vie corporelle, doit
à elle-même les facultés admirables qu'elle ma-
nifeste dans le somnambulisme , il faut les donner
aux molécules d'un fluide si capricieux, qu'on peut
contester jusqu'à son existence physique.
D'après ces réflexions, les magnétiseurs diront
peut-être qu'ils n'ont pas dit que le fluide produi-
sît les facultés étonnantes que l'homme développe
en somnambulisme, mais que ses propriétés et son
action sur l'organisme secondent Famé à s'affranchir
d'une partie de ses entraves habituelles, et à en-
trer dans un mode d'être plus avantageux à la ma-
nifestation de ses facultés secrètes. Cela serait plus
raisonnable; mais c'est là justement, comme je
lai dit, le point litigieux. La plupart de nos sa-,
vans voudraient réduire l'homme à la condition
d'une machine; ils se travaillent pour découvrir
comment l'organisation pourrait sécréter la sensi^
bilité, la vie, l'intelligence et ses facultés connues,
et déjà ils comptent tenir le fil. Les phénomènes
du somnambulisme viendraient tout renverser. On
découvre une proportion harmonique entre l'éner-
gie de nos facultés et le développement des organes
qui y correspondent, cum hoc, epgà propter hoc;
donc l'intelligence pourrait bien provenir de l'or-
ganisation j et voilà que quand l'organisation pé-
riclite, le somnambule développe une énergie et
des facultés intellectuelles qu'il n'a pas en santé.
Les organes des sens paraissent indispensables
pour connaître les qualités sensibles des objets ,
et voilà que ce somnambule, les yeux bandés,
voit aussi bien que nous, et franchit, à l'égard de
ce sens, des espaces télescopiques. Ces merveilles
démontreraient que l'aine recèie dans son sein les
facultés connues, et d'autres plus brillantes encore;
que cette vie terrestre n'est qu'une des phases de
son existence , et qu'elle doit prétendre à de plus
glorieuses destinées j mais cela combattrait des
opinions philosophiques régnantes : tout ce!a n'est
donc que des chimères , du moins pour nos sa vans.
Qu'on réfléchisse bien , et Ton verra que les
préventions de l'esprit de système , autant que
l'incertitude des phénomènes du magnétisme, em-
pêchèrent et empêcheront les corps savans d'en
constater la réalité. Si les magnétiseurs éclairés
sont sages , ils fixeront attentivement tes deux
points. Qu'ils reconnaissent la difficulté surmon-
tabJe ,
et qu'ils se recueillent en silence, pour ae-
( a6)
quérir les moyens de la vaincre , et s'ils les ont ,
qu iis dirigent tous leurs efforts de ce côté ,
qui
n'est pas celui qu'ils ont pris jusqu'ici. Le chemin
est long, mais sûr..
CHAPITRE IL
Que les Médecins ne peuvent pas admettre le
Magnétisme.
IVIalgré les préjugés que l'esprit de corps se
charge de soutenir, la vérité parvient toujours à
triompher des obstacles qu'il lui oppose. Quand
elle ne peut ébranler les masses, elle entraîne les
individus qui les composent, tantôt en leur faisant
entendre sa voix amie des sentimens philantro-
piques , tantôt en les captivant par les charmes de
la gloire qui accompagne toute entreprise cou-
rageuse et utile. Aussi voyons^nous des médecins.
et des savans distingués reconnaître l'existence du
magnétisme, et s'en déclarer les défenseurs. Mais
quoi qu'on puisse augurer de ces exemples, il n'en
est pas moins vrai que les médecins n'admettront
jamais l'usage du magnétisme dans la médecine ,
et cela, moins par des sentimens qui dégraderaient
leur caractère, que par la force des choses.
La médecine est une science déjà trop conjec-
('7 )
turale, pour que ceux qui la cultivent y introdui-
sent l'usage d'un agent qui la précipiterait dans
un abîme d'incertitudes. Depuis long-temps, se di-
rigeant d'après la méthode des sciences naturelles,
ils s'efforcent de découvrir et de fixer les principes
de celte science d'une manière invariaMe. Mais ce
projet, dira-t-on , n'est-il pas illusoire? Apres les
notions positives de l'anatomie et quelques lois
générales physiologiques , à peu près certaines
,
la médecine-pratique reçoit tout son prix de la
sagesse et de la perspicacité du médecin ; et ces
deux qualités, si essentielles pour appliquer avan-
tageusement les principes généraux et susceptibles
d'être enseignés avec méthode, appartiennent à
l'individu, et ne se transmettent pas. D'ailleurs,
l'homme, qui est l'objet de la médecine ,
présente
dans ses maladies des variétés aussi nombreuses que
les combinaisons possibles de ses passions mues par
la volonté, avec les élémens dont son organisation
physique se compose. Or, toute science où l'hom-
me entre comme partie intégrante, est nécessaire-
ment conjecturale. La médecine offrant ce carac-
tère, sous le double rapport du médecin et du ma-
lade , le premier ne devrait pas dédaigner les se-
cours que la nature lui fournit pour étendre ses
moyens de guérir.
Celte conclusion serait juste , si nous pouvions
recevoir le magnétisme comme un remède dont les
propriétés invariables et connues permissent d'en
assigner l'usage dans certaines maladies où les me-
i.2« ;
dicamens ordinaires sont impuissant, ou procurent
moins d'effet. Mais en est-il ainsi ? Sans doute
les médecins ne parviendront jamais à investir leur
science des caractères distinctifs des sciences po-
sitives; pour cela , il faudrait que l'homme fût pu-
rement matériel,- et ses passions, ses habitudes
exercent sur son physique et sur la nature et la
marche de ses maladies , une influence que les
yeux delà sagesse peuvent apprécier chez chaque
individu, mais dont elle ne saurait extraire des no-
tions générales et directrices certaines. Cependant
il faut applaudir aux efforts des docteurs qui dé-
sirent restreindre le cercle où s'active la perspi-
cacité du praticien. Leur travail ne sera pas sans
fruit , pour ne pas arriver au but proposé. En ne
se permettant d'admettre pour moyens curalifs que
des choses dont les propriétés sont invariables et
connues, ils ménagent à la pratique un point d'ap-
pui unique et essentiel. Si les maladies qu'on traite
sont déterminées, leurs différences, qui provien-
nent du tempérament ou du moral , fixent seules
l'attention et la judiciaire du médecin , et le portent
à régler la dose convenable du remède d'après ses
propriétés et les obstacles qui sont à vaincre. Celte
méthode est sage , et le magnétisme en détourne-
rait.
En effet \ si nous étudions les ouvrages où sont
consignées les cures que cet agent a faites , il est
impossible de déterminer les maladies auxquelles
il ne -serait pas applicable. Sa nature est un mys-
tère qui a fait naître des sectes opposées : les spi*
rUualistes prétendent qu'il n'y faut voir que le->
effets de la puissance de l'aine, manifestée pat* la
volonté ; les pîtjsicicns , en convenant qu'on doit
recevoir la volonté comme une condition indis-
pensable, la regardent comme le principe régula-
teur d'un fluide qui se modifie en passant à travers
les filières de l'organisation , et qui en reçoit ses
propriétés curatives. Mais, sans rien préjuger sur
les forces efficientes du principe de la volonté, si
les derniers ont raisonnes propriétés de leur fluide
doivent varier, non-seulement autant que les in-
dividus qui l'élaborent, mais encore autant que
leurs dispositions journalières. Dans quel abîme de
conjectures inextricables nous jetterait donc le
projet d'admettre le magnétisme comme moyen
cura t if !
L'expérience ne saurait apprendre dans quel cas
il est efficace. Le même magnétiseur écboue en opé-
rant sur les personnes qui éprouvent les maux qu'il
a dissipés dans d'autres. On explique cette nullité
d'effet par un manque d'analogie : les dispositions
mutuelles qui procurentle succès, n'existaient pas
entre le malade et le maguétiseur. Mais s'il n'y a pas
de moyens pour découvrir ces dispositions, si les
propriétés du fluide magnétique en dépendent, fin-
certitude se joint au danger d'aggraver le mal : car
un remède qui agit par des propriétés sympathi-
ques, quand il ne fait pas de bien , ne cause- 1—il ja-
mais de mal ? Gela est invraisemblable. Mais n'em-
(3o)
piétonspas sur un sujet qui pourra être traité ail-
leurs. Je veux seulement montrer l'incertitude d'un
médecin qui voudrait employer le magnétisme. Que
pensera-t-il de l'opinion de ces enthousiastes qui
s'imaginent qu'on pourrait l'ordonner, comme le
séné et la rhubarbe, et que la femme de chambre
ou la garde-malade se chargerait de Fadministrer?
On trouvera cet expédient plus bizarre, quand on se
rappellera que le magnétisme provoque quelque-
fois des crises soudaines, où il faut réunir tout le sang
froid, toute la prudence possible, pour diriger, ob-
server et calmer les douleurs.
Il faudrait donc absolument que les médecins se
chargeassent eux-mêmes d'administrer le magné-
tisme, afin d'en prévenir les dangers, et de se pren-
dre pour mesure approximative des propriétés de
l'agent employé. Les magnétiseurs voudraient bien
les y déterminer , en leur rappelant les avantages
qu'ils pourraient recueillir de la lucidité des som-
nambules pour leurs autres malades • mais tout cela
est loin d'offrir des compensations suffisantes. D'ail-
leurs, les sujets qui atteignent à une grande luci-
dité sont fort rares,* les autres doivent se circons-
crire dans leur propre cercle. Lesmédeeins qui le
leur feraient franchir, flotteraient dans un vague
de conjectures plus propre à les agiter qu'à leur
faire prendre une résolution avantageuse. Quand
un somnambule n'a pas donné des preuves qui ins-
pirent une confiance entière, il est nul. J'aimerais
mieux me confier à la sagacité d'un médecin qu'aux
(3, )
consullalions d'un somnambule ordinaire que ce
même médecin aurait approuvées : car, s'il croit au
magnétisme , se défiant de ses moyens , et soupçon-
nant toujours qu'un être qui peut pénétrer dans
mon organisation , a vu des choses qui légitiment
l'emploi de certaines drogues auxquelles il n'aurait
pas pensé , il n'osera pas les improuver, et me lais-
sera peut-être courir des dangers que son savoir
aurait évités.
L'espoir de guérir individuellement les malades
fourrait donc seul engager les médecins à devenir
magnétiseurs. Mais deux raisons péremptoires dé-
fendent d'y penser: l*unese tire de la chose, l'autre
dé la vocation de la personne. Pour obtenir des
effets salutaires en magnétisme > il faut jouir d'une
bonne santé, et joindre à des sentimens affectueux
qui gagnent les cœurs, une patience, une force de
volonté, une abnégation de ses intérêts divers, dif-
ficiles à rencontrer, et qu'on ne doit exiger de per-
sonne pour des indifférens. Le prosélytisme donne
tout cela aux magnétiseurs j mais, s'il n'y avait plus
à combattre, plus à se rendre intéressant par son
zèle pour une découverte dont on préconise les
avantages contre ses détracteurs, ils fourniraient
bientôt eux-mêmes la preuve que l'amour de l'hu-
manité seul ne serait pas assez puissant pour les
soutenir. En avançant cette opinion, qu'ils ne pen-
sent pas que je veuille déprécier les sentimens gé-
néreux dont ils sont animés. Le Créateur, en nous
rendant sensibles à ces élans de compassion et de
(3a )
charité, qui trouvent tropd'occasionsde se déployer,
a voulu qu'ils fussent vifs , mais passagers; qu'ils res-
pectassent les lois de la raison et de notre intérêt.
Sans ce juste tempérament, les gens de bien trou-
veraient leur perte dans ce qui les rend estima-
bles.
Que de victimes une charité plus expansive que
réfléchie ne fait-elle pas? Sans doute il vaut mieux
avoir à se reprocher ce défaut que l'égoïsme : mais
tout excès est blâmable; et, sans étouffer la com-
passion qui nous fait voler au secours d'autrui, nous
devons la soumettre à la raison, directrice de la sen-
sibilité.
Comment un médecin qu'on vient d'appeler au-
près d'un malade qu'il n'a jamais vu, et dont les
maux proviennent ordinairement de ses excès ou
de son imprudence, pourrait-il s'enflammer de zèle
pour lui rendre la santé? Soins officieux, fatigues
dont la récompense sera peut-être l'ingratitude, sa-
crifice de son loisir, enfin , tout ce que la plus ten-
dre amitié peut inspirer, il faut qu'il se décide à le
prodiguer en faveur d'un indifférent. Cela tiendrait
de la folie 9
et cependant ce sont des conditions es-
sentielles. S'il opère avec négligence ou seulement
avec distraction; si, dans ceriainscas, il néglige de
se soumettre à la plus rigoureuse assiduité, les ef-
fets seront nuls, ou pourront avoir des suites dan-
gereuses.
D'ailleurs, le magnétisme absorbe trop de temps,
pour que les médecins s'y livrent sans perdre le
(33)
fruit de leurs études, sans manquer aux devoirs
que leur état impose. Il n'y a pas de séanee qui ne
dure une heure; et nous savons qu'il n'est pas pos-
sible de prendre plusieurs malades, sans danger
pour eux et pour soi-même. Quand on obtient le
somnambulisme, combien de fois se voit -on ob!i"é
pour accomplir son oeuvre, de rester deux heures et
plus, et cela deux fois par jour? Je demanderai à ceux
qui se trouvèrent dans une pareille circonstance
s'ils se seraient senti la force de recommencer, après
une longue course qui aurait suivi cette séance. Il
Faudrait que les médecins fussent plus que des
hommes, et qu'ils eussent de quoi vivre, indépen-
damment du lucre de leur état, pour pouvoir sa-
crifierautant de temps. Or, la plupart ne l'exercent
que pour subvenir aux besoins de leur domestique:
serait-il raisonnable de s'attendre à les voir admettre
un remède qui les réduirait à la pauvreté, ce re-
mède fût-il excellent, ce qui est loin d'être cer-
tain?
Leurs devoirs viennent aussi défendre leurs lé-
gitimes intérêts. Par la nature de leurs fonctions ,
ils doivent se transporter auprès de quiconque ré-
clame leurs lumières, et se rendre assidûment au-
près de leurs malades, toutes les fois qu'ils en ont
besoin, ou même qu'ils le désirent. Quand la mala-
die nous assiège, nous devenons timides comme des
enfans; nous languissons de voir paraître le méde-
cin: s'il tarde de venir, l'inquiétude s'empare de
.nous, et aggrave le mal de notre situation. Il nous
(34)
semble que les regards du docteur en imposent a la
maladie ; du moins ils peuvent suivre sa marche, et
profiter de certaines circonstances , dont les avan-
tages s'évanouissent, faute d'être saisis à point. Que
sais-je! mille chimères nous passent par la tête, et
le médecin qui jouit de notre confiance, les dissipe
en arrivant. C'est peut-être là le plus grand de ses
services, indépendamment de sa science, quoique
l'idée que le malade en a, donne de l'efficacité à cette
espèce d'enchantement. Les médecins, qui savent
qu'il est de leur devoir de compatir à ces faiblesses
humaines , éloignent soigneusement tout ce qui les
empêcherait d'y condescendre. Us sont attentifs à
voler ou l'inquiétude et le danger les appellent, et
tout n'en va que mieux. S'ils magnétisaient, l'ordre
et la prudence ,
qui économisent leur temps , ne
pourraient plus les guider; ils seraient esclaves du
hasard. Une crise, une faiblesse qui réclameraient
leur présence, leur feraient manquer des visites
importantes et attendues avec impatience. L'agita-
lion qu'ils éprouveraient, en songeant à ceux qu'ils
seraient forcés de négliger, pourrait nuire à leur
magnétisé, et tout se ferait mal.
Ces considérations me paraissent suffisantes pour
démontrer que les médecins ne pourront jamais
administrer par eux-mêmes le magnétisme, fussent-
ils convaincus de son existence et de ses effets.
Mais, en supposant leur conviction possible, quand
ils se détermineraient à conseiller l'usage du ma-
gnétisme , ce qui heureusement n'arrivera pas ,
je
(
'!>
)
ne m'en élèverais pas moins contre leur assenti-
ment, parce qu'il seconderait les efforts des ma-
gnétiseurs, pour répandre dans !
agent dont les abus peuvent avoir les suites les plus
funestes. L'enthousiasme ne voit que ses avanta
et les exagère. On voudrait en faire une méd<
de famille, et on le charge de produire des i
moraux dans le commerce de la vie, qui n'ont
point leur source en lui. Si le magnétisme se pra-
tiquait dans l'intérieur des familles, les mœurs de-
viendraient plus douces, les liens du sang se resser-
reraient plus fortement, les liaisons de l'amitié
seraient plus étroites, la charité plus ardente, etc.
Ces beaux songes, qui nous retracent les vertus du
siècle d'or, captivent les âmes sensibles, et leur pa-
raissent d'autant plus se rapprocher de la réalité ,
que l'objet auquel on attribue la puissance de pro-
duire ces prodiges de félicité, surpasse la mesure
des choses naturelles. Le lecteur se mettra à même
d'apprécier combien la vérité diffère de ces tableaux
sédtiisans; il se convaincra du moins que rien n'est
plus dangereux que d'encourager tout le monde à
CHAPITRE III.
Considérations générales et théoriques sur le Magné-
tisme .
Jlout en relevant la dignité et l'importance
des sujets qui captivent les philosophes, Sacrale
(3G)
aVoiiait(i) qu'ils n'étaient admirables que quand ils
se refermaient dans la sphère des prineipes pursj
mais que, si on les faisait descendre de ces hauteurs
où réside la vérité absolue des choses, pour les en-
tretenir des affaires ordinaires de la vie, ils prêtaient
à rire au simple peuple, aux servantes même ,
plus
habiles qu'eux sur ces matières. Cette vérité trouve
biensaplace ailleurs. J.J., qui écrivitpour réformer
la constitution de la Pologne > s'imaginait bien sans
doute pouvoir rendre ce pays libre et heureux, si
on l'eût misa l'œuvre. Quoi de plus séduisant que
cet ouvrage ï Le système qu'il développe fait ché^
rirles sentimens philantropiques du législateur, et
admirer sa perspicacité à signaler les passions gran-
des et généreuses, et à les rendre dépositaires de
l'accomplissement de ses projets^ Entraîné par les
charmes de son éloquence, on croit avec lui qu'il
peut tout réaliser. Mais , dans l'exécution , combien
de petites choses il aurait eu à apprendre, et de mé^
nagemens à garder, qui auraient défiguré son plan
idéal ! Ces nobles polonais ,
qui lui demandaient des
conseils, l'auraient jugé aveugle ou insensé i
en le
voyant prendre des mesures pour l'exécution.
Les philosophes ne devraient pas se glorifier avec
Socrate de cedéfaut, du moinsdansleur conscience;
car la philosophie ne saurait être vaine, Lasourcede
ce manque d'harmonie provient delà facilité avec la-
(i)ThéêtêtedePlat.Edit. Henr. Steph. 1578, t. i,pag. 172
cl suiv.
(37 )
quelleles hommes méditatifs, et trop enclins à croire
la félicité publique possible, confondent les archéty-
pes que l'intellect conçoit avec les choses qui s'y rap-
portent ; ils prêtent aux individus la perfection et l'in-
variabilité des facultés essentielles à leur nature; et
tout leur échappe. Un archétype doit se comparera
un cercle spacieux qui en embrasse une infinité do
concentriques, mais dontle développement circon-
férentielestplusou moins irrégulier. Ces derniers ne
permettraient pas au géomètrede démontrer lespro-
priélés de leur être et leur usage, lorsque leur
circonférence est trop voisine du centre.
Quand nous réfléchissons sur les facultés de
l'homme, et sur la puissance qu'elles peuvent four-
nir à qui saurait en faire toujours un usage sage et
éclairé, nous constituons l'archétype de l'humanité.
Mais, dans ces abstractions silencieuses, où l'esprit
s'isole et se recueille en lui-même, ii franchit les
bornes du réel manifestable( qu'on me passe celte
expression), pour ne contempler que des essences;
et quoique les principes dont il forme son homme
se trouvent dans chacun de nous , il ne s'en trouvera
pas un qui en atteigne la perfection ,
pas même le
philosophe qui le conçoit. Nous ne contesterons
sans doute à personne les facultés de sentir, de
concevoir, de comparer, etc., prises dans un sens
absolu; et c'est là, si l'on veut, que réside l'égalité.
Mais en conclurons-nous que tous les hommes
sont actuellement égaux, parce qu'ils ont en eux
le principe de ces développemens qui produisent
(38)
de si grands effets, et qui commandent l'admiration
pour les génies transcendans? Il vaudrait autant dire
qu'il suffît de connaître ses lettres pour savoir toutes
les sciences : car de quoi sont composés les traités les
plus profonds ? De lettres, en dernière analyse.
Oui , malgré les sophismes de l'orgueil, l'égalité
animique, quant à la puissance effective, est une
erreur, sous quelque rapport qu'on veuille l'envi-
sager. C'est cependant sur elle que les partisans du
magnétisme se reposent pour en propager l'usage:
ils enseignent qu'il suffit d'avoir face humaine, et
de vouloir confusément le bien, pour magnétiser
avec fruit. Diront-ils qu'ils ne croient pas que nous
sommes égaux? Alors ils seront en contradiction avec
eux-mêmes. En admettantavec eux que la puissance
de magnétiser est une faculté distincte des autres, ce
qui n'est pas , on devrait convenir qu'il doity avoir
des individus qui en sont privés, comme il y a des
aveugles et des sourds, et que ceux qui en jouissent
la oossèdent à une diversité de degrés infinie. Alors,
qu'ils indiquent à quel point elle est efficace, et com-
ment on peut savoir quand on y est , ou les moyens
qui y conduisent, et tout sera dit : car esl-ii prudent
de se reposer sur cette idée vague de vouloir le bien ?
Ce n'est pas une ebose si simple qu'on le pense. Com-
bien de fois, en voulant le bien, l'ignorance agissante
faille mal !
Ils répondront que c'est en se reposant sur ce prin-
cipe pliilantropique qu'ils ont opéré des guérisons
étonnantes. Cela se peut ; mais ils auraient tort d'e-çi
(39)
conclure que c'est là une condition suffisante pour
obtenir les mêmes résultats : il y a trop d'buiniliié*
dans l'opinion qu'ils conçoivent d'eux* mêmes. ( Qu'ils
observent que l'intention de la volonté est distincte
de la puissance :1a première ne fait que déterminer
le caractère moral des effets de la seconde. Si des
hommes d'une constitution forte et vigoureuse,
mais qui ignoreraient le pouvoir que cette constitu-
tion leur donne, venaient par hasard à en faire
l'essai sur des fardeaux riches et pesans qui n'au-
raient pasde propriétaire, ils réussiraient peut-être
aies emporter : mais si , ne remontant pas au prin-
cipe de ce pouvoir, ils le confondaient avec leur vo-
lonté qui accompagne leur acte , et encourageaient
tout le monde aies imiter, en prouvant parleur
exemple qu'il suffit de vouloir pour réussir, com-
bien y aurait-il de téméraires qui payeraient cher
leur crédule confiance? Mais le magnétisme entraîne
des conséquences bien plus dangereuses ; elles ne
retombent pas que sur ceux qui osent l'administrer.
Pour rendre sensibles tous les dangers du magné-
tisme , il faudrait en dévoiler le principe , et en offrir
une théorie complète. Alors, si l'on ne pouvait
s'empêcher d'admirer les merveilles qu'il produit,
et celles plus précieuses encore dont il donne la
clef, les hommes sages frémiraient, en parcourant
la longue série de ses ravages, et réuniraient leurs
efforlsj pour l'arracher des mains de l'ignorance et
du vice. Mais qui, pouvant remplir la tâche que jt?
viens de sigualer ;
oserait se rendre responsable des
(4o)
suites de cette divulgation ? L'homme qui magné-
tise opère dans tontes les facultés de son être ;
les
effets qu'il produit sont relatifs à ses droits acquis
sur la nature des choses. Exposer publiquement la
théorie complète du magnétisme , et déchirer le
voile salutaire qui dérobe les mystères de la création,
et de l'homme qui en fut l'occasion , et qui en est
l'objet secondaire, c'est la même chose.
Cette assertion doit plus qu'étonner; mais nous
n'entreprendrons pas de la prouver ,
puisque la théo -
riequijl'autoriseen estseule capable. Cependant il est
bon d'observer que les magnétiseurs qui ont fait
preuvedegénieonttous désespéré d'établir une théo-
rie satisfaisante, s'ils ne faisaient pas embrasser à l'ac*
tion de l'agent qu'ils imaginaient , le domaine entier
de l'univers physique ou de l'intellectualité. En sé-
parant ces deux systèmes étroitement unis, ils tom*
bèrent dans des erreurs inévitables, et donnèrent
naissance à deux sectes qui se disputèrent toujours
sans s'entendre. Leurs fondateurs s'éloignèrent de
la vérité, non pour avoir voulu trop étendre la
sphère du magnétisme, mais bien parce qu'ils la res^
serraient dans des bornes qu'elle franchit. Depuis,
peu, quelques auteurs (i) ont fait des efforts plus
heureux ,
parce qu'ils ont fait intervenir confuséV
ment la puissance de l'ame. Mais , comme ils se lais-
sent influencer par les opinionsdu siècle , ils ont trop
(i) Eschenrnayer chez les allemands; chez nous, l'auteur
anonyme d'une brochure intitulée: Mémoire sur le Magnétisme
(îni/nal, présenté à l'académie de Berlin en 18 18,
(4t )
"prêté de pouvoir à l'orgmisation , et u'ont pas pu
apercevoir les forces de l'intelligence.
Sans doute les facultés physiques jouent un rôle
importantdansPaction magnétique; mais elles n'exer-
cent qu'une influence secondaire et relali ve à l'éner-
gie des facultés de l'ame. La volonté qui dirige sur
un malade la quintessence des élaborations du jeu
complet de l'organisme, en a déterminé les pro-
priétés, par l'usage antécédent qu'elle a fait des or-
ganes physiques et des facultés de l'ame; elle peut
encore modifier par l'intention ces mêmespropriétés
durant l'action magnétique. C'est dans la connais-
sance de ce fruit mystérieux, que l'on appelle fluide
,
et dans l'usage qu'en peut faire la volonté de l'opé-
rateur, que je désire faire découvrir aux lecteurs
attentifs les dangers réels du magnétisme, et les
mettre sur la voie de ceux qu'il serait dangereux
de divulguer trop ouvertement.
Quelques notions générales sur la physiologie
sont nécessaires. Je vais les faire précéder de quel-
ques principes métaphysiques que je ne me charge
pas de démontrer. Ceux qui voudront y réfléchir ,
en sentiront l'évidence, s'ils se donnent la peine de
les coordonner , et de remplir les intervalles qui les
séparent, par des conséquences et des inductions
sagement déduites.
Il ne faudrait pas se faire une idée bien sublime
<îes conceptions de Dieu, pour s'imaginer qu'il ne
plaça l'homme sur la terre que pour croître , se re-
produire et mourir. Si ces trois périodes de la vie
(40
physique étaient à la fois termes et moyens, nous
devrions convenir que jamais tant de merveilles
et de puissance n'auraient concouru pour procurer
un spectacle aussi bizarre, aussi frivole, aussi inutile,
que celui des vicissitudes de l'existence terrestre. Il
suffit d'observer que dans la nature , les trois rè-
gnes offrent le spectacle uniforme d'une chaîne
d'êtres qui s'élèvent graduellement vers la perfec-
tion , et qui élaborent ,
par des moyens mystérieux
,
la matière brute dontle règne supérieur se substante,
pour que nous rejetions une opinion qui , en recon-
naissant Fhomme pour l'être le plus parfait de ce
monde , terminerait à lui les développemens de la
puissance et du plan de ia Divinité. L'homme est
sans doute une créature sublime •
mais c'est surtout
quand, à l'exemple desanciens sages et de Moïse (i),
on le regarde comme formant un quatrième règne
,
dont l'intelligence et la moralité sont les caractères
dislinctifs, et font découvrir en lui le sanctuaire où
Dieu déposa le secret inviolable de ses desseins. Hors
de ce système, qui est le seul vrai , l'homme est un
assemblage énigmatique de contradictions, et Dieu
n'est reconnu que pour recevoir des outrages. Car
si l'homme, même immortel, engloutissait comme
un gouffre les fruits des communs efforts de la
création physique , sans en recueillir aucun résultat
(i) Voyez la langue hébraïque restituée, etc. , 2 e
. partie,
Cosmogonie, page 56, cliap. Ier
.
, note DTH' P a
êe 9 1
9
ebap II , note tyi$ ;
page 106, chap. 111 , note TTC^m
( 43 )
avantageux pour lui-même et pour le monde intel-
ligible, Dieu serait sans sagesse, et, acteurs d'une
scène ridicule q*i récréerait ses regards, pqusseï ions
sous la dépendance d'un Dieu aussi méchant (pic
fantasque.
Maisceroidel'univers physique, l'homme, n'est pas
le triste bouffon de son Créateur; il s'y trouve placé
pour y remplir deux tâches qui correspondent à son
origine et à ses destinées. Il doit établir l'harmonie
dans le jeu de ses facultés, en contraignant ses
passions à un exercice conforme aux lois de sa cons-
cience^ et coopérer avec la Providence à l'accom-
plissement du but de la création. Ces deux motifs
de l'existence terrestre ne sont pas distincts; ils
s'effectuent ou sont manques de concert. Les forces
et les lois qui animent les trois règnes de l'univers
physique , et auxquels nous appartenons aussi , éla»
borent la substance que l'homme doit travailler à
son tour; mais il se livre à ce dernier travail sans
le savoir, du moins pour le plus grand nombre , et
avec un instrument dont la connaissance est très-
difficile : son organisation physique. Le besoin
,
l'activité qui est inhérente à son essence, le forcent
d'agir; et ce sentiment indestructible ^ui lui fait
désirer le bien-être , le pousse dans l'œuvre divine à
laquelle il est appelé. Cela n'est pas irrésistible, car
il est ignorant, et par conséquent libre. Mais l'Etre-
Suprême a su le garantir, ou du moins le rendre
responsable des écarts de son ignorance ou de sa
perversité. Le désir du bien-être fait concevoir et
poursuivie des projets' d'envahissement inconipa-
(44)
tibles avec le but qu'il se propose d'attendre , et
plongerait dans la destruction , en établissant une
lutte trop inégale entre l'individu etle système uni-
versel des forces équilibrées et harmoniques. Dieu
réclaira,dansi'intellect,parlesens moral, qui produit
la satisfaction ou le remords, et dansle corps, par
la sensibilité, qui enfante le plaisir ou la douleur.
Mais ce désir impérieux du bien-être est si véhé-
ment de sa nature, que le sens moral ne pourrait
jamais combattre victorieusement, ni subjuguer
les instigations de la sensibilité physique, si l'orga-
nisation ue le secondait à établir son empire salu-
taire- car il impose des privations actuelles ,
pour
procurer des avantages futurs, incertains quelque-
fois , tandis que la sensibilité prend la marche con-
traire. Cependantl'univers physique, et l'organisa-
tion de l'homme qui y correspond, établissent une
relation admirable entre leurs effets sensibles pour
nous et les facultés de l'ame, et contraignent par-là
cette dernière à se rendre attentive aux lois de la
conscience, et à revenir aux idées de vertu ou de
coordination. Malheureuse par les passions qui ty-
rannisent sa volonté, et répandent le trouble dans
ses facultés, elle gémit de son esclavage; si elle s'y
complaît, la douleur du corps, qui accompagne
l'abus des forces physiques, vient enfin joindre sa
voix aux cris de la conscience, et fait évanouir le
séjour enchanté où les passions lui promettaient
\jn bonheur durable. Alors la raison niGntre à
l'homme la sévère vérité 5 il comprend que la félicité-
réside dans le caluie de l'ame, qu'il n'en saurait
( 45 )
jouir, sans se rendre maître de ses passions, el qu'à
doit pour cela le* soumettre au code vivant de ^a
conscience, dont le législateur e^t son créateur et
son père.
Tout homme qui parvient à la conviction de
cette vérité , et agit en conséquence , commence
à opérer la double œuvre de son existence. Plutôt
il s'empresse de prendre des résolutions énergiques,
pour s'affranchir du joug des passions, moins les
obstacles que leur délire accumulesont no mbreux,et
lui opposent de difficulté pour revenir à sa vocation
originelle. Heureux ceux qui n'attendent pas les
leçons d'une expérience personnelle ! Il est un
terme dans les excès du vice , au - delà duquel
ce qui reste de vie et de puissance ne suffît plus
pour dompter les habitudes vicieuses de l'ame, ni
pour rétablir les désordres de l'organisation.
En appelant l'homme à coopérer avec la Pro-
vidence dans l'oeuvre finale de l'univers, la Divinité
lui ordonna de prendre un corps qui établisse des
rapports harmoniques entre le monde physique et
son essence intellectuelle, et l'engage à s'en servir
pour ce but, par le besoin de son bien-être , qui
ne se trouve réellement que là. Elle sut construire
cet instrument d'une manière relative à son but.
En conservant sa liberté, l'homme devait voir sa
puissance circonscrite, afin qu'il ne put pas étendre
trop loin, dans ses facultés et hors de lui, les in-
fluences de son ignorance ou de sa perversité , et
qu'il s'instruisît à l'école de la douleur des dangers
qui pourraient l'accabler, s'il persévérait dans une
(46)
direction contraire à ses destinées, et où il lutterait
seul contre sa conscience et les forces de l'univers.
C'est à quoi pourvoit l'organisation humaine dans
des proportions bienveillantes.
Sans entreprendre des détails fastidieux sur la
physiologie , nous allons observer les fonctions des
trois systèmes principaux de la vitalité. On ne sau-
rait les distinguer séparément l'un de l'autre ,
parce
qu'il n'y a rien d'absolument isolé dans l'organisa-
tion- ces trois systèmes s'enlacent et se correspon-
dent par un lien sympathique qui les rend dépen-
dans l'un de l'autre. Le trouble ou l'harmonie des
fonctions de l'un influence les fonctions des deux
autres. Le premier est le cerveau , en tant qu'il
possède les organes qui procurent à l'ame les
moyens de manifester ses facultés et ses passions.
La perfection formelle de ces organes et leur flexi-
bilité doivent produire des effets avantageux pour
les êtres où ces qualités se trouvent réunies dès la
naissance; mais elles peuvent s'affaiblir ou se per-
fectionner jusqu'à un certain point, par l'exercice
de la volonté et par les influences sympathiques
des deux autres systèmes.
Le second semble se confondre avec le premier,
tant par ses fonctions que par sa substance : c'est
le système nerveux sensuel. Il embrasse les organes
des sens extérieurs , et tous les nerfs qui se répan-
dent dans l'intérieur du corps, ou viennent se per-
dre à sa surface. Chargé d'infuser partout la sen-
sibilité et le mouvement; qui découlent de l'aine
( 47 )
comme (Tune source vive 3 ils reçoivent du cerveau
un fluide qu'il élabore, et qui obéit aux impuh
de la volonté, et s'en servent pour établir la com-
munication de l'ame avee les objets extérieurs.
C'est aux trcssaillemens des nerfs, lubréfiés par ce
fluide moteur ,
que nous devons ia connaissance
des propriétés des bjoets physiques , relatives t
notre mode d'existence terrestre. On n'a qu'à y
réfléchir un peu,pour se convaincre de cette vérité,
et cela pourra mener fort loin. Le centre de ce
système est le plexus de l'estomac , et c'est là le
siège du sens interne des somnambules , des per-
sonnes en extase. En développant la vérité, sur
laquelle j'ai prié le lecteur de fixer son atten-
tion, il sera facile de concevoir comment ce sens
interne produit tant de merveilles , et remplace
les autres.
Les matériaux du fluide nerveux sont fournis
parle système des viscères digestifs et sécrétoires,
qui transforment les alimens en chyle, en sang et
en liquides ou sucs divers. Toutes les sécrétions
se partagent les soins de nourrir , de développer
l'ensemble de l'organisation, et d'entretenir l'équi-
libre dans le jeu de ses parties ; mais le système
qui produit ces sécrétions si diverses en qualités,
est le plus impénétrable de tous, et jamais les phy-
siologistes, ne pourront découvrir le point où il
ferme le cercle de la vie organique avec les deux
systèmes cérébral et nerveux. En rapport avec les
substances qu'il élabore ;
les moyens qu'il lui sont
(48)
donnés pour extraire et combiner dans les alioiens
les propriétés clés différentes sécrétions , seront
toujours insaisissables aux yeux de la philosophie
expérimentale;
Le coeur est le foyer de ce système •
par les
artères, il répand le sang dans toutes les parties du
corps, afin que chacune d'elles en élabore, par
le syslême glanduleux diversement modifié , sa
nourriture propre, et les sécrétions qui doivent
se répandre dans les alimens* pour les préparer ou
alimenter les parties laborieuses. Le cerveau , se-
cond foyer de l'organisation , en élaborant du sang
le fluide nerveux , s'empresse de le répandre dans
les nerfs qui composent les organes des sens ex-
ternes, et dans les nerfs internes qui le portent
aux muscles, ceux-ci aux parties charnues, aux
cartilages, etc., et entretiennent, par son moyen,
l'irritabilité et la contractiiité générales nécessaires
aux mouvemens volontaires et organiques. Les
veines rapportent au cœur, par un chemin secret,
le sang appauvri de ses plus nobles qualités; mais,
en traversant les poumons, il s'enrichit de nouveau
des influences de l'air atmosphérique, qui le pu-
rifie en outre des qualités insalubres qu'il vient de
ramasser en son cours interne (i).
(i)Enneparlantque de ces trois systèmes de l'organisation ,
il est inutile d'avertir que je ne les crois pas seuls nécessaires
pour les fonctions delà vie; ils me paraissent seulement les
plus directs et les plus généraux. Entre les trois secondaires ,
le système vasculaire tient le premier rang.
( 49 )
Toutes les maladies se rattachent à deux prin-
cipes : primitivement elles découlent ou des ali-
mens, ou des passions de l'atne •
mais le plus, grand
nombre présente des combinaisons de ces deux
causes. Organiquement , les deux systèmes viscéral
et cérébral se communiquant au moyen du sys-
tème nerveux interne, leurs fonctions se trou-
vent dépendantes des qualités des substances qui
leur sont fournies. Une nourriture mal-saine ou
intempestive, un air atmosphérique impur ne per-
mettront pas au système viscéral de produire ses
diverses sécrétions comme à l'ordinaire ; le sang ,
dont le cerveau s'emparera , ne donnera, pour ré-
parer les dépenses du fluide nerveux ,
que des
esprits viciés et en petite dose. D'ailleurs , il est
facile de comprendre que les qualités vicieuses des
alimens ou de l'air respiré, doivent exercer sur les
organes ou sur quelques-uns d'entr'eux une action
perturbatrice : si elles les irritent, ces contractions
convulsives doivent produire l'inflammation , le
gonflement , l'engorgement ; si elles les relâchent,
l'atonie et ses suites en résultent. Dans ces deux
cas, le désordre des fonctions aggrave le mai pro-
venant des substances mal-saines , et le fluide ner-
veux vicié vient propager la maladie partout où
il répandait des forces réparatrices. Qu'on se figure
avec quelle rapidité les fluides sanguin et ner-
veux circulent dans leurs canaux , et l'on sentira
les progrès effrayans du mal par leur action
4
et réaction sympathique. Tout sera bientôt im-
prégné des qualités morbifiques ; et Ton ne con-
cevrait pas comment on pourrait garantir l'orga-
nisation des suites d'une telle propagation, si la
cause elle-même n'en fournissait les moyens. Voilà
pour les désordres de l'organisation, où l'homme
voit sa puissance se réduire aux conseils de sa
prudence expérimentale.
Moralement, l'ame humaine a des facultés que
son corps paralyse; elle est obligée de circonscrire
son activité à celles dont son organisme lui fournit
des corrélatifs , et dans l'étendue où la matière
peut la seconder. Dans les différens modes de per-
ception où elle peut se trouver ici-bas, le som-
nambulisme peut faire comprendre à ceux qui ont
été à môme d'en observer les phénomènes , jus-
qu'à quel point elle s'affranchit quelquefois de ses
entraves, et étend sa sphère d'activité. Mais ne
nous écartons pas de notre sujet. L'emploi que la
volonté fait du fluide nerveux peut conserver, dé-
truire , rétablir la santé. Au pinacle de l'organisa-
tion, et recueillant le produit des travaux du sys-
tème viscéral ^ elle doit apprendre, dans l'adminis-
tration de ce bien , à établir l'harmonie dans ses
facultés. Toute déviation dans la dépense qu'elle
en fait , lui est signalée. JNous avons fait connaître
les régulateurs de sa conduite : le sens moral et îa
sensibilité. Dans leurs fonctions coèrcitives , le
premier, cherche à prévenir ses rigueurs par de
(5i )
sages conseils qui éviteraient les écarts; mais la
douleur n'a qu'une voix : cependant ellu gronde
dans le lointain avant d'éclater.
Rappelons-nous le double but de notre existence;
c'est lui qui nous expliquera les fondions des deux
systèmes cérébral et nerveux sensuel. L'a me doit
établir l'harmonie dans ses facultés, et augmenter
par-là sa puissance individuelle, en se subordonnant
à la Providence, qui dirige la création vers son but.
A cet effet, le cerveau lui fournit les organes re-
latifs aux facultés qu'elle doit harmoniser par l'exer-
cice ; les sens externes lui servent à recueillir les
matériaux sur lesquels elle doit travailler pour
élever l'édifice du savoir positif; et les nerfs int ernes,
dont les deux foyers sont le cerveau et le plexus so-
laire, conducteurs de la sensibilité et du mouvement,
sont appelés à les répandre partout , selon deux
modes: l'un volonlaire, l'autre organique. Pour
remplir ces trois fonctions, l'ame se sert du fluide
que le cerveau élabore , et qui obéit aux impul-
sions de la volonté ( r ). Maîtresse de le dépenser
(i) L'on m'objectera que Pou ne peut concevoir l'action
immédiate de Pâme sur un fluide matériel. La réponse dépend
de Popinion de ceux qui poussent en avant cette difficulté. Si
ce sont des matérialistes, je ne saurais les convaincre dans une
note, d'une vérité qui renverse leur système: d'ailleurs, en fai-
sant cette objection , ils sont de mauvaise foi ,
puisqu'ils n'ad-
mettent pas deux substances. Embarrasser est leur but; et il
ne faut pas leur donner ce petit triomphe, qui ne prouve rien ,
mais qui fait chanceler les faibles.
Quant aux hommes qui professent les dogmes fondjmen-
(M)
arbitrairement, elle voit la source Je son pouvoir
répandre ses ondes avec mesure et suffisance, ou
ne fournir qu'un ruisseau faible et fangeux, selon
taux de toute religion positive, je ne vois pas pourquoi ils re-^
fuseraient d'admettre une proposition sur laquelle leur con-
viction intime devrait les tranquilliser. Je veux , et mon bras
se lève. Si l'ame n'agissait pas sur la matière, d'où cela vien-
drait-il? Faudrait -il admettre l'harmonie préétablie de Leibnitz,
qui charge la Divinité même d'exécuter nos moindres mou-
vemens, et cela afin de dépouiller l'ame d'une de ses facultés* ?
Mais ce système ingénieux détruirait la moralité de nos ac-*
tions : il est imcompatible avec la liberté. L'action de l'ame
sur la matière la défend , et en a seule le droit.
Il est vrai que ma volonté ne saurait remuer une molécule
de matière indépendante de mon organisation, ou des moyens
qu'elle me procure pour cela. Mais un homme qui aurait un
tel pouvoir , rivaliserait avec Dieu, Les propriétés de la matière §
telles que l'inertie, Fimpénétrabilité, l'étendue, etc., appartien-
nent également, et dans un même degré d'intensité, à chacune
des molécules de l'univers ; le volume qu'elles forment en se réu-
iûssant,n'a joute rien, absolumentrien,à l'énergie de ces proprié-
tés : c'est du moins ce que toutes les écoles enseignent. Or, qui
pourrait connaître le principe de ces propriétés universellement
répandues dans les molécules de la matière, et s'en emparer,
pour en mouvoir à son gré une seule par l'impulsion de sa
volonté, pourrait l'étendre sur l'univers entier j car la masse
totale n'oppose qu'une résistance identiquement la même à
celle de la collection des propriétés d'une seule molécule. Se-
rait-il prudent d'investir un homme d'un pareil pouvoir ? Dieu
* Ceux qui veuleut avoir une idée succincte et claire de ce système f
peuvent lire la 83*. lettre d'Euler à une p. «TAU.
(53)
que les sentimens qui l'animent sont amis de l'ordre
ou esclaves de la passion. jNous devons définir la
passion, tout désir qui franchit les bornes d'une
juste appréciation des choses, et qui nous entraine,
pour se satisfaire, dans des démarches où l'ordre
harmonique du tout est sacrifié au bien d'une
de ses parties.
Si le noble désir d'accroître ses connaissances
prend son principe dans d'autres sentimens que
dans ceux d'une philantropie éclairée et pieuse
,
a su le circonscrire dans la sphère de notre organisation ; ill'a
même élendue au-delà : sa sagesse lui défendait d
1
en taire plus.
Si l'on ne désire que comprendre la possibilité scientifique
d'un tel pouvoir, comme l'on peut se démontrer que les carres
des deux côtés.d'un triangle rectangle sont égaux à celui de
l'hypothénuse ,
je réponds qu'il faut d'abord savoirce que c'est
que l'essence de la matière et de l'ame ; alors seulement on
résoudra le problême. Mais, direz-vous, cette connaissance
est au-dessus de l'intelligence humaine. Qui vous l'a dit ? Et
,
s'il en est ainsi, vous n'aviez donc pas réfléchi sur l'étendue
de la question ; et sans y penser , vous demandiez l'impossible ?
En supposant qu'un homme pût remuer par sa volonté une
molécule étrangère à son organisation, vous seriez réduits à
l'admettre sur la foi de l'expérience. EtDieusait quels raison-
nemens ,
quels biais vous sauriez découvrir pour attribuer ce
phénomène à toute autre cause qu'à la volonté ! Certes , vous
auriez beau champ pour ranger celui qui vous rendrait spec-
tateurs d'un pareil miracle, parmi les joueurs de gobelet. La
volonté agit sur le corps : cela est évident pour tons. Quant à
savoir comment , cela est possible. Paris n'est pas l'ouvrage
d'un jour, et Ton peut encore l'embellir»
(54)
il dégénère, et l'étude devient une passion. L'ame,
voulant vaincre les obstacles naturels de la science
et du temps, s'abandonne à des méditations pro-
fondes,, et ne se donne aucun relâche. Pour lu-
bréfîer les organes de la pensée et entretenir leur
flexibilité , elle leur prodigue le fluide dont elle
dispose, et fait souffrir le syslême nerveux interne
et le système viscéral. Car la sympathie ,
qui fait
des trois systèmes principaux un tout indivis, veut
que l'a me distribue à chacun d'eux ce qui leur
est nécessaire. Si donc, par une préférence trop
exclusive pour la science, l'ame frustre , au profit
des organes dont l'usage la captive, la nourriture
qui appartient aux deux autres S}r
stêmes, la dou-
leur se présente. Les nerfs internes ne recevant
plus avec assez d'abondance les parties nutritives
de leur substance, maigrissent , se flétrissent, pour
ainsi dire, et n'envoient aux viscères qu'un fluide
rare et dépouillé de suavité. A son tour , le sys-
tème viscéral, perdant sa çontractilité organique,
ne peut plus exécuter ses fonctions élaboratrices
avec la même promptitude et la même perfection; les
sécrétions, nécessaires pour préparer les alimens,
depuis leur entrée dans l'estomac jusqu'à leursan-
guination artérielle, ne sont plus assez abondantes y
ou ne jouissent plus de leurs qualités , ou enfin ont.
perdu leurs proportions respectives; le sang ne
fournit plus les mêmes élémens, soit en quantité,
soit en qualité, pour le fluide dont l'ame dispense
Feinploi. Alors les organes de la pensée, mal a.li-
C.'55>)
montés, fatigués par l'exercice, Réchauffent ; IL
communiquent leur inflammation à la partie éla-
boratrice du cerveau ; et les fonctions de cette der-
nière étant troublées, réaclionnent sur les organes
qui sont la cause du désordre. Le système nerveux
sensuel éprouve les ravages de la disette , et le sys-
tème viscéral, sans vigueur, suspend son activité.
Dans ce moment, la douleur arrache à l'ame son
sceptre tyrannique, et lui apprend que l'abus du
pouvoir en est le tombeau. Les maladies de ce
genre se diversifient selon les causes secondaires
qui en ralentissent ou en accélèrent la venue et
la violence. En tout cas , les secours physiques ne
produisent d'effet vraiment salutaire, qu'autant
que le repos volontaire de l'esprit permet aux or-
ganes malades de reprendre leurs forces, en absor-
bant le fruit de leurs travaux.
Il faut observer que les désordres auxquels
nous venons d'assigner pour principe l'excès de
l'étude, sont rares ,
parce que ceux qui cultivent
les sciences pour un but étranger aux progrès de
l'esprit humain , ignorent ce feu sublime de l'en-
thousiasme^ qui , les yeux fixés vers la gloire , dé-
vore les obstacles qui fen séparent; ils marchent
dans des sentiers aplanis, où la mémoire fait les
plus grands frais. Mais ces mêmes désordres dans
les organes de l'intelligence se reproduisent très-
souvent par ces projets laborieux , où l'esprit se
fatigue à poursuivre la fortune ou les faveurs
d'une ambition plus relevée , mais qui n'a qus
(56)
l'intérêt personnel pour mobile. Le désir rie pos-
séder exclusivement pour soi et pour les siens,
en tant qu'ils sont encore soi , est la source de
mille vices, et se propose de rendre heureux et re-
commandable, par des moyens extérieurs, indé-
pendans de la valeur intrinsèque de l'homme, et
,
par conséquent , contraires à notre but final. Il
est si véhément dans ceux qui se laissent maîtriser
par lui, qu'il tue le corps, quand on veut respec-
ter les lois de la probité, ou qu'il corrompt l'ame,
quand on veut s'affranchir d'un travail immodéré.
Dans l'un et l'autre cas, il dessèche le cœur, en
abrutissant l'homine, jusqu'à lui faire préférer k
l'amitié et aux bénédictions de ses, semblables,
des richesses passagères ou des biens d'opinion ; il
est chargé de le punir par des maladies ou par les
conséquences morales de son système , et souvent
par les unes et les autres à la fois. Quel tableau
consolant j'offrirais à la vertu généreuse, si je dé-
veloppais les maux secrets qui surprennent l'é-
goïsme envahisseur et habile ! L'avare laborieux,
maisprobe, fait pitié, il a la vue si courte ! Mais pour
cet homme ingénieux qui prostitue à l'injustice ses
facultés immortelles afin de s'enrichir, en esqui-
vant les maux corporels du premier, on s'applau-
dirait de le voir pris dans ses filets si induslrieu-,
sèment tissus. Mais le cercle qu'il faudrait par-
courir pour descendre des peines de l'esprit aux
souffrances corporelles qui en sont les suites, serait
trop vaste; cela n'appartient pas, d'ailleurs, assczl
( 5? )
an sujet que nous traitons ,
puisqu'ici la douleur
corporelle est chargée d'instruire l'homme de ses
écarts, et de le rappeler à sa conscience. Ici , nous
le supposons égaré; là, il est perverti.
Pour établir l'harmonie dans ses facultés, et
augmenter leur force par l'exercice , l'âme doit
prendre pour base de ses travaux l'être et l'univers
physique ; car la science doit découvrir les rap-
ports de ces deux grands objets entr'eux et leurs
principes. Aussi , dans les trois fins pour lesquelles
Dieu donna à l'homme le système nerveux sensuel,
on doit distinguer celle-là. Mais, comme il n'y a que
quelques hommes privilégiés de la fortune et de
la nature, qui puissent prétendre aux douceurs du
savoir, il suffit de signaler cet usage du système ner-
veux sensuel, pour faire comprendre que la science
est le but final de l'être intelligent. El qu'on n'en
prenne pas sujet d'accuser la justice du Souverain-
Être qui met une si grande différence entre ses
enfans ,• tous peuvent s'acheminer vers la science
,
par la vertu qui est pour tous, et recueillir, des
merveilles dont nous sommes environnés , autant
de jouissances que le savant qui les comprend. Il
faut entendre ceci pour les avantages physiques;
car je ne veux pas rabaisser la supériorité du savoir
jusqu'à la sensibilité ignorante. Virgile a su fixer
sagement la différence de ces deux états :
Félix qulpoiuit vcrum cognosccre causas , etc.
Fortunatus et ifte ,
qui ?
etc.
(53)
Avec lui, nous pouvons tous, sans craindre le
repentir ni Ja douleur, savourer les plaisirs d'une
campagne délicieuse, et goûter le charme d'être
sensible. C'est dans ces extases qu'inspire la con-
templation delà nature, que Dieu répand dans nos
âmes le désir du savoir,* et il a défendu à la douleur
d'assiéger le portique du sanctuaire.
Mais, en tant que sensibles, les hommes doivent
se rapprocher, et combattre l'amour de soi par ses,
propres forces , en le transformant sous les traits
de ce penchant impérieux qui attire un sexe vers
l'autre. Cette passion , qui se déploie dans toute la
circonscription circulaire du système nerveux ani-
mal et organique, restreinte dans les bornes de la
modération et de la morale, est faite pour embellir
l'existence des individus , et pour répondre aux
vues secrètes du Créateur dans la conservation des
espèces; mais pour l'homme, quand elle franchit
la sphère où Dieu autorise son exercice , elle
enfante mille vices et mille maux.
L'ame qui se livre aux passions erotiques, dé-
pense le fluide nerveux et conservateur de deux
manières : l'imagination, ardente à reproduire des
images favorites , met en exercice tous les or-
ganes intellectuels; et la volonté, déterminée à réa-
liser les scènes qui la séduisent, prodigue le fluide
moteur et séminal. Le système cérébral , après
avoir travaillé péniblement pour l'imagination ,
est ébranlé par des secousses qui interrompent ses
fonctions, et qui lui arrachent sa nourriture; le-
(59 )
système fies nerfs internes ne conserve rien de ce
fluide qui lui donne Ja vie- et les viscères, eprou*
vantdes mouvemens convuisifs, et ne recevant plus
assez du fluide qui les lubréfie et entretient leur
élasticité , ne fournissent que des sécrétions rares
et impures.
Des entraves morales de toute es; cce se réu-
nissent pour amortir la fougue impétueuse de
cette passion , et pour nous préserver des dangers
qui accompagnent la réitération de ses actes; mais
quand les principes religieux ne se présentent pas
pour nous défendre des écarts de l'imagination ,
elle réalise tout ce qui est absent , elle franchit
toutes les digues. Voyez ces malheureux jeunes
gens qui se livrent à une manie trop commune,
et qui a des suites incalculables ; vous pourrez
comprendre combien les excès de cette passion
répandent de trouble dans notre ame, par le ta-
bleau physique des désordres de l'organisation.
Les organes intellectuels en éprouvent les premiers
effets : la mémoire s'affaiblit ou se perd, le juge-
ment s'altère, la crainte, l'abattement moral se
peignent en traits livides sur le visage; la stupidité
suit; les organes des sens externes perdent leur
énergie ou se paralysent; les nerfs internes, trop
affaiblis, ne peuvent plus imprimer le mouvement
aux muscles et aux viscères; le chyle ,<ie sang s'ap-
pauvrissent : tout offre le spectacle pitoyable auquel
l'ame est livrée. La volonté, sans vigueur, ne peut
plus combattre ses passions , et le sommeil , ce
(6o)
baume réparateur de nos forces , devient plus
laborieux et plus funeste que la veille.
Ceux qui voudront réfléchir sur ces observations
rapides des désordres de l'organisation physique,
conviendront que les principes sur lesquels elle
repose , correspondent aux deux buts de notre exis-
tence terrestre , et que le fluide nerveux est le lien
sympathique qui forme, des trois systèmes princi-
paux de la vitalité, un tout unique, dont il entretient
les forces et favorise les fonctions quand l'âme rem-
ploie avec sagesse.
Le sommeil naturel nous fournira un exemple
décisif de la dernière assertion. Les fonctions de
nos organes dépendent, dans la masse de leur sub-
stance, d'une certaine élasticité qui leur permet d'o-
béir à des mouvemens successifs de contraction et
de dilatation. D'où vient cette propriété ? Si les pré-
jugés n'offusquaient pas souvent l'esprit, il serait
facile d'assigner la cause de cette propriété ; mais
la crainte de retomber dans les erreurs scolastiques
,
empêche de voir certaines vérités. Pour moi, je
crois que l'élasticité de nos organes dépend d'un
doux tempérament du sec des substances orga-
niques et de l'humide des fluides,- la chaleur que
nous respirons dans l'atmosphère , est le lien de ce
mixte. Les cuisses d'une grenouille, loug-temps sou^
mises aux contractions de l'excitateur galvanique ,
perdent leur élasticité; plongez-ies dans l'eau, elles
la recouvrent. Si l'air les a desséchées , elles n'éprou-
(01 )
vent plus de commotion. Cela paraît assez con-
cluant.
L'ame, en imprimantdesmouvemens volontaires,
peut faire triompher le principe de la chaleur qui pro-
duit le sec; et alors l'élasticité s'affaiblira propor-
tionnellement. En effet, dans l'état de veille, l'ame,
pour accomplir ses projets, exécute des mouve-
mens nombreux et divers : elle ne le peut qu'en dé*
pensant le fluide nerveux ; les sens externes, les or-
ganes de la pensée en consomment une grande par-
tie , et les nerfs internes nr
ont que le reste pour lu-
bréfier le système viscéral, et pour exécuter les or-
dres de la volonté agissante. Dans cet exercice géné-
ral , les organes ont à répondre à deux objets : à leurs
fonctions respectives, et à rétablir l'affaissement
provenant des mouvemens volontaires. Les parties
comprimantes et comprimées usent leur ressort; les
frottemens réitérés les échauffent, et font triompher
le principe de la chaleur, qui fait dissiper l'humide
par des transpirations abondantes. Le fluide ner-
veux devient graduellement plus rare, et la fatigue
de l'ame lui annonce l'affaiblissement de l'élasticité
,
et le besoin de la rétablir. Alors , se recueillant en
elle-même , elle suspend son activité physique. Si
les passions violentes ne la maîtrisent pas, ses or-
ganes intellectuels s'assoupissent, les sens dorment,
et les nerfs internes reçoivent presque tout le fluide
nerveux ,
pour le porter partout où sa présence
est nécessaire. Les membres étendus , et libres de
toute compression étrangère , lui prêtent un passage
(6a)
exempt de péage usurier •
il est employé à rétablir
l'élasticité des viscères. Ceux-ci se remontent peu à
peu par leur propre produit; et quand l'équilibre
est de retour, que le fluide, abondant dans tous ses
canaux, obéit aux moindres velléités de l'a me , le
réveil s'opère.
Notre organisation est donc telle, qu'à moins de
prostituer notre ame aux vices dont une prudence
aussi subtile que sacrilège dirige les démarches, elle
est dans l'alternative, ou de souffrir, ou d'obtempé-
rer à la voix de la conscience qui nous appelle à la
double lâcbe de notre existence. Pour cette der-
nière fin, et de concert avec les lois universelles de
la nature, elle extrait, des substances fournies au
système viscéral, les sécrétions diverses, et couronne
son œuvre par le fluide précieux qui conserve la
vie organique et ses avantages, et sur lequel Famé
exerce une de ses facultés occultes relative au but
final de la création.
C'est ce fluide que les magnétiseurs prodiguent
aux malades dans la manipulation magnétique. Je
ne prétends pas qu'il agisse seul au physique ; car
l'organisme étant mis dans un état de tension géné-
rale par les efforts concentrés de la volonté , ex-
prime de ses diverses parties des exhalations impré-
gnées des qualités dépendantes de leurs fonctions
vitales ; celles-ci reçoivent la direction du fluide
nerveux, et vont accélérer, en se distribuant dans
les organes du malade, d'après la loi des affinités ,
le mouvement nécessaire à leurs fonctions ani-
( 63 )
maies. Nous aurons occasion de rendre ceci plus
sensible.
Il faut convenir qu il n'y a pas de moyens enratifs
plus efficaces que celui-là, quand il possède les qua-
lités requises , et qu'il est employé clans les cas con-
venables. Mais que de lumières ,
que de méditations
éclairées par l'expérience, il faut avoir acquises et
faites, avant de savoir quand le magétisme est sa-
lutaire ; et Ton voudrait le confier à tout le monde !
Modérons-nous , et raisonnons.
C'est une des défectuosités inhérentes à la ma-
tière, d'être diverse , et de ne pouvoir réfléchir
dans ses produits la perfection des archétypes de
l'intelligence. L'archétype de l'organisme humain
est parfait ,
parce que c'est une des créations di-
vines. Mais les organisations particulières s'éloi-
gnent ou s'approchent plus ou moins de sa perfec-
tion, parce qu'elles se composent d'élémens maté-
riels et de formes organiques. La pureté des pre-
miers dans leurs propriétés intrinsèques, dépend de
celle du sang de nos parens; et la justesse des pro-
portions des organes, considérés tant en eux-mêmes
que relativement au but final de l'ensemble, réflé-
chit les talens du principe qui préside à leur forma-
tion. Je ne puis m'étendre sur ce dernier point ,
cela nous entraînerait trop loin ; mais ma pensée
ne sera énigmatique que pour ceux qui ne me
prêtent pas assez d'attention.
C'est de la perfection et de l'harmonie des formes
organiques que dépendent principalemeni lesquali-
(64)
tés des flaides élaborés par le système viscéral. Les
hommes présentent de ce côté des différences aussi
innombrables que du côté de l'intelligence; et quoi-
que lesmédecinss'accordentà adopterla grandedivi*
sion des tempéramens en quatre classes, aucun d'eux
ne prétend que les mélancoliques , en général ,
par
exemple, élaborent, des mêmes^alimens , des fluides
identiques dans leurs propriétés. Mettez dans une
salle dix hommes d'un même tempérament ,
qu'ils
prennent pendant quelques jours la même nourri-
ture,je suis sûr^malgré ces identités physiques, qu'un
chien fidèle à son maître, et impatient de le retrou-
ver, introduit parmi eux au sein de l'obscurité ,
pourra le reconnaître parmi ses compagnons : tant
les émanations sont différentes ! Or ^ tout effet a une
cause efficiente.
Devons-nous conclure de là que la constitution
formelle des filières élaboratrices du système vis-
céral est la cause unique des différences de leurs
produits ? Je voudrais bien répandre quelque lu-
mière sur cette question importante, afin de mettre
les lecteurs sur la voie des dangers du magnétisme,
qu'il serait imprudent de divulguer sans précaution.
Mais cela est très-difficile , tant à cause de la pro-
fondeur du sujet, que de la circonspection que je
dois m'impose r. La faiblesse de mes moyens pourra
encore ajouter à ces difficultés,- mais ceux qui sen-
tiront la pureté de mes intentions;, seront les plus
induîgens pour l'absence de certaines qualités qu'il
ne dépend pas toujours de nous d'acquérir.
( 65 )
Les formes, de quelque nature qu'elles soient,
ne produiraient rien sans une force qui les active ,
et un élément soumis à leur action. Or j cftt'esl-ce
qu'une force laboronle , se motivant d'après des
lois déterminées ? Si l'on veut répondre quelque
chose de raisonnable, il faut la considérer comme
la manifestation d'un principe intelligent. La forme
est dépendante de la force ; elle lui est postérieure,
commeiefilsl'està son père. La force est elle-même
la manifestation d'un mouvementprédéterminé; et ce-
lui-ci suppose une volonté qui est une faculté
première et inséparable d'un être intelligent. Ainsi.,
nous pouvons soutenir que là où se trouve une
forme, il y a eu un principe vif, supérieur et an-
técédent à elle , si elle est morte, et qu'il s'y ma-
nifeste , si elle opère.
C'est en s'appuyant sur ces argumens invinci-
bles , que les anciens sages professaient tous le
dogme philosophique, que Virgile exposa dans ce
vers si fameux :
Mens agitât molem., et magna se corpore miscet ,
et qu'ils en déduisaient les plus vastes consé-
quences, toutes légitimées par les notions qui
entrent dans la nature d'un être intelligent parfait,
et démontrées par le spectacle de l'univers.
En effet, le monde physique ne présente que
des formes , qui , s'élevant graduellement en per-
fection, depuis le minéral jusqu'à l'homme , sont
activées par une force immense, et élaborent la
5
(66)
matière sous sa direction , pour manifester et sou-
tenir les merveilles de la vie sous ses différens as-
pects. Donc , partout où le minéral se conforme
,
partout où la plante se développe ,
partout où l'a-
nimal présente les phénomènes de l'organisation
locomotive i
là cette intelligence suprême , cette
ame vivifiante du monde se manifeste et commande
l'adoration.
Dans son incompréhensible unité , la lumière
renferme toutes les couleurs/ mais elle les pos-
séderait en vain pour nous, si des corps diverse-
ment organisés ne la contraignaient , en l'arrêtant,
de s'épanouir, et de répandre sur eux des couleurs
relatives à leurs propriétés : car tous les corps sont
prismatiques \ et c'est à la diversité de leur con-
texture, dépendante de leurs propriétés, qu'il faut
attribuer les manifestations incalculables de la lu-
mière, et le ravissant spectacle qu'elles produisent.
Telle est l'ame de l'univers : unité collective de
toutes les puissances, elle ne saurait les manifester
toutes à la fois, et dans leur étendue, sans se ré-
fléchir elle - même à elle -même; car elle est sa
propre et unique mesure. Tout être qui peut se
manifester tout entier est fini , et reconnaît un
supérieur dans celui qui le conçoit, sans s'identifier
à lui. Agissant dans le monde selon ses facultés
universelles, et simultanément dans toutes, i'Etre-
Suprême pénètre, vivifie tous les êtres proportion-
nellement aux propriétés ou aux facultés dont ils
sont dépositaires \ et tels que les corps qui per-
(C7 )
tiraient leurs couleurs daiis l'obscurité , ils cesse-
raient d'être, si l'aine universelle n'infusait pas en
eux la vie et ses vertus : car tous les êtres ne sont
que des miroirs qui réfléchissent les uns aux autres,
dans l'ordre d'inférieur à supérieur, une ima^e plus
ou moins ressemblante de la Divinité. Mais l'hom-
me seul peut ici-bas prétendre à devenir spec-
tateur de cette scène harmonique des êtres, parce
que seul il peut concevoir l'intelligence suprême
dans un degré assez élevé. Tel qu'un foyer ardent
qui réunit les rayons épais du soleil , il est le fais-
ceau des puissances divines , manifestées dans
l'univers sensible 3
et le germe précieux d'un
ordre de choses plus sublime. Nous y reviendrons
bientôt.
Des trois règnes de la nature , le minéral est Je-
plus profond , le plus obscur. Cependant les mer-
veilles que nous pouvons y découvrir , font bien
reconnaître la puissance divine qui anime ses pro-
duits. Elle s'y manifeste dans toutes ses facultés
électives et plastiques d'une manière évidente ;
car, dans le sein de la terre, il n'y a rien de vi-
vant qu'elle qui puisse choisir, combiner les pro-
priétés secrètes de la matière, pour les offrir sous
les formes d'une unité collective. En vain les
physiciens et les chimistes prétendraient récuser
l'action divine dans la formation des minéraux ;
on les forcera toujours d'y souscrire , s'ils ne
veulent pas renoncer à la raison. Toute forme
suppose une force , etc. : qu'ils renversent cet
axiome et ses conséquences. S'ils se retranchent
(68)
dans la phrase banale des lois de la nature , oii
leur prouve que c'est admettre ce qu'ils vou-
draient proscrire; car qu'est-ce que des lois?
Les formes de l'action par lesquelles un être intel-
ligent manifeste sa marche intentionnelle vers un
but qu'il détermine ou qu'il se propose d'atteindre :
seulement l'action divine est universelle et cons-
tante ;
parce que Dieu est universel et sage. Cela
me paraît trop évident, pour que je m'y arrête
plus long-temps.
Nos sens ne pourront jamais nous instruire des
7
tnôdes secrets du Créateur dans la formation des
minéraux. Est-ce par voie de génération succes-
sive qu'il les produit, ou ses facultés électives,
agissant seules pour rassembler les matériaux, les
confient -elles à sa puissance plastique ,
qui les
conforme selon les archétypes dont chaque mi-
néral est une copie? Quoi qu'il en soit de cette
question, la formation des minéraux n'appartient
pas à la simple juxta-position. Leur être ne consiste
pas dans la masse , mais dans les propriétés distinc-
tives de la molécule minérale ; c'est dans ce sanc-
tuaire impénétrable que la Divinité exerce ses
puissances facultatives de l'élection , soit qu'elle
y développe l'organisme simultanément avec l'être,
soit quelle se serve d'un organisme antécédent,
pour le reproduire, et atteindre au but final dé
ce règne. Car les minéraux ont aussi Une organi-
sation qui leur est propre; leur contexture, leurs
propriétés, et les phénomènes singuliers de leur
sympathie ou antipathie réciproques, le prouvent
(%)
aux yeux du métallurgiste éclairé. S'il s'est aperçu
que la science ne consiste pas à décrire les formes,
mais à connaître les forces vives qui les produisent,
et le but où elles marchent, l'échelle graduelle
des minéraux lui aura fait sentir cette vérité pro-
fonde de l'école pylagoricienne :
T£t il doit pouvoir résoudre la question que nous
avons laissée pendante; car il conçoit que l'ame
du monde, agissant partout et simultanément dans
toutes ses facultés , doit en laisser l'empreinte sur
toutes ses productions. Une oreille musicale a le
sentiment de certaines beautés harmoniques qui
échappent au vulgaire des amateurs.
Quoi qu'il en soit de leurs merveilles secrètes >
l'utilité des minéraux pour les deux règnes su-
périeurs est sensible. L'ame du monde s'en sert
pour produire les bases des fluides et des sels qui
alimentent les végétaux et l'animal. Tous les mi-
néraux imprégnés d'eau > ou se dissolvant les uns
parles autres, au moyen de ce menstrue de la végé-
tation , n'attendent que la chaleur ,
premier prin-
cipe de vie ,
pour exhaler en abondance de leuv
corps une partie de leur suhstance sublimée, et
pour répandre dans les airs ces émanations qui
nagent dans l'atmosphère , et qui y sont soumises
de nouveau aux nouvelles combinaisons (les fa-
cultés électives de l'ame universelle.
Dans le végétai , se manifeste une troisième fa*
(70)
culte de l'âme universelle, qui est la cause des
phénomènes admirables qui distinguent ce règne
du précèdent ; c'est la faculté expansive, qui, se
déployant d'un centre déterminé, où les facultés
électives et plastiques attendent qu'elle vienne les
animer, développe, de concert avec elles, une cir-
conférence dont elles assignent i'amplitude.Tous les
êtres de ce règne résident primitivement dans un
germe 9
et parcourent , sous différens aspects , les
mêmes phases dudéveloppement organique, qui se
termine à la reproduction d'un germe nouveau, ré-
ceptacle des propriétés de l'espèce qu'il doit con-
server. Assistons, par la pensée, au spectacle mer-
veilleux que la puissance divine étale pour réflé-
chir dans ce règne ses augustes perfections , e£
pour le faire concourir à son but final;
Le soleil, ce majestueux ministre de l'ame uni-
verselle , possesseur , en nombre et en énergie , à&
toutes ses facultés manifestées, est chargé de les ren-
dre sensibles par sa clarté, et de déterminer leur
action, en pénétrant tous les corps par sa chaleur*
En parcourant sa carrière estivale, il préside au
commencement, aux développemens, à la clôture
de la végétation >
par son action sur l'élément
aqueux. A son retour sur chaque hémisphère, il
contraint le règne minéral de fournir les bases des
fluides et des sels dont le règne végétal a besoin; il
infuse dans l'eau une chaleur dilatante qui augmente
sa fluidité , et la rend apte à toutes les combinaisons;
il pénètre les semences , et va réveiller dans le germe
(7' )
les facultés expansive , élective et plastique de l'ame^
du monde, qui n'y exerçaient jusques-là qu'un
mouvement insensible de trémulation, résultant de
l'équilibre de ces forces. Mais la présence du soleil
fait triompher la faculté expansive, et aussitôt les
facultés élective et plastique se mettent en action ,
dans le rapport des propriétés spermatiques qui les
attirent. C'est la simultanéité des efforts de ces trois
facultés qui détériore ou détruit les semences,
quand , au retour du soleil , ou dans d'autres cas
qui réveillent la faculté expansive, elles ne se trou-
vent pas dans les circonstances convenables pour
fournir des matériaux à la faculté élective : car
alors , agissant sur les cotylédons de la semence, elle
les dépouille de leurs propriétés attractives de Peau >
et la faculté expansive brise les produits de la fa-
culté plastique , el brûle les résidus. Ce dernier phé-
nomène va jusqu'à l'incendie dans plusieurs céréa-
les, où la faculté expansive est très-puissante.
La semence une fois jetée en terre , l'eau im-
prégnée des émanations minérales , et doucement
échauffée , filtre dans les lobes qui défendent le
germe. Aussitôt les facultés électives choisissent;
la faculté expansive élargit l'enceinte mystérieuse,
et ies facultés plastiques déterminent Tordre dans
lequel elle doit agir, eh développant graduelle-
ment les formes organiques de l'espèce. Durant la
vie de la plante , depuis sa mise en terre jusqu'à sa
fin, ces trois facultés de famé universelle agissent
simultanément; mais non pas dans le même degré f
( 72 )
parce que les principes extérieurs ne sont pas inva-
riables. Au printemps , les facultés expansive et élec-
tive surmontent la fa cul lé plastique, quia de la peine
à configurer les élémens choisis par Tune et portés
par l'autre ; elle laisse échapper abondamment ces
émanations végétales qui parfument et vivifient
l'air. Mais à mesure qu'elle travaille, elle enchaîne
clans ses formes ses deux compagnes , et les con-
traint, en distribuant leurs efforts , à la servir dans
3a construction graduelle des organes de la géné-
ration j et du réceptacle où elles viennent déposer
les propriétés essentielles de l'espèce qui doivent
les réveiller, et s'endorment eniin dans le germe
aérien , but de leurs travaux, et faute d'alimens. Le.
soleil a desséché la surface de la terre, et les plantes
qui ne plongent pas leurs racines assez avant , doi-
vent, à cette époque, avoir fini leur tâche et dispa-
raître. O sagesse suprême 9
tu fais tout avec nombre
et mesure !
Les végétaux vivaces offrent les mêmes phéno-
mènes principaux dans leur fructification ,
que les
plantes annuelles, mais avec des différences dont»
on découvre la cause physique dans leurs racines.
Pour eux , le chaud et le froid sont d'autant moins
sensibles , que leurs racines s'enfoncent plus avant
dans la terre, et les garantissent ainsi des vicissi-
tudes que le soleil fait éprouver au principe aqueux,
Dans l'été, l'humidité souterraine les protège contre
la sécheresse qui fait mourir ou mûrir. les plantes
annuelles ; clans l'hiver , la chaleur centrale conserva
(73)
la fluidité de l'eau, principe corporel de toute vé-
gétation. Voi!à pourquoi les trois facultés de l'ame
universelle agissent constamment dans les plantes
arborescentes, et y manifestent leur action par des
phénomènes non équivoques, tels que la durée
des feuilles qui bravent les feux de l'été , l'accrois-
sement non interrompu des individus qu'elles ani-
ment, et ces bourgeons précieux, seconds germes
précoces où elles attendent le retour du triomphe
général de la faculté expansive ,
pour reprendre
leur essor fructifiant.
Quelqu'inconeevable et variée que soit la marche
de ces trois facultés de l'ame universelle , afin de
réfléchir dans le végétal des images de ses concep-
tions et de sa sagesse créatrices , il faudrait s'aveu-
gler bien étrangement pour refuser d'en reconnaître
l'action. Qu'on considère un végétal pendant sa
croissance, pourrait-on en assigner une partie quel-
conque où ces trois facultés ne concourent à la
produire , à la conserver ? Il faudra toujours choi-
sir dans la sève les élémens qui constituent cette
partie, les conformer selon leurs propriétés inhé-
rentes ^ et l'usage de cette partie relativement au but
final de l'être; enfin , il faudra admettre une force
qui surmonte l'adhésion des molécules pour l'ac-
croissement, en toutsens;
de l'individu végétant. Ou
s'y prendra comme on voudra ; il faudra toujours
revenir là, si Ton convient du principe fondamen-
tal: toute forme suppose une force, etc. Les an-
ciens mythologues enseignaient que Pan était le
(74)
dieu des forets, et que des divinités subalternes qui
reconnaissaient Pan pour leur père, animaient les
arbres elles plantes. Ceux qui voudront réfléchir
sur la comparaison que j'ai faite des couleurs de la
lumière avec les puissances de l'âme universelle,
seront frappés de la profondeur de cette doctrine ,
et pourront découvrir la base de bien des opinions
antiques qui nous paraissent ridicules.
Mais , malgré les brillans phénomènes de la vie
que les végétaux étalent à nos regards, ils ne sau-
raient prétendre à l'honneur d'une existence pro-
pre. Nous ne voyons en eux qu'un organisme dont
les propriétés matérielles qui le rendent sensible,
ne sauraient être la cause (i), et dont les fonctions
se proposent un but étranger à l'individu ; car le
germe , résultat de l'organisme complet et de ses
(i) En effet, s'il en pouvait être autrement, les chimistes
qui parviendraient à saisir tous les élémens matériels d'une
plante , et la quantité de chacun deux ,
pourraient dire qu'ils
tiennent un végétai , en présentant ses élémens matériels cons-
titutifs, et le reproduire , en les soumettant à certaines mani-
pulations artificielles. Cela est , sans doute, hors de leur puis-
sance. La chimie analytique n'opère que sur des cadavres , et
ne fait qu'accélérer des décompositions que les facultés élec-
tives de famé universelle exécutent avec le temps et des moyens
qui lui sont propres. Autre chose est les propiiétés des êtres
considérés comme corps; autre chose, la fusion de ces pro-
priétés dans un certain ordre harmonique qui se propose d'of-
frir dans un fruit des propriétés combinées et mélangées sous
une espèce d'unité homogène.
(75)
élaborations diverses , a un destin indépendant de
celui de la plante dont il sort. Leur être n'est que
le reflet d'une conception divine; leurs parties
organiques, se développantsuccessivement sous la
direction de l'ame universelle , sont, chacune à part,
butavant leur naissance, et moyen après; les racines
et le radicule deviennent lesfilièresélaboratrices de
la feuille ;ces trois organes, à leur tour , absorbent
dans la sève, pour leur nourriture et par leurs éma-
nations, les élémens inutiles à la fleur ; celle-ci en
fait autant par sa croissance , et par la filière qu'elle
laisse après sa chute, pour le fruit qui la suit , et ce
dernier pour le germe. L'expérience démontre la
vérité de cette explication ; car les feuilles , les fleurs,
les fruits, indépendamment du germe, ne fournis-
sent-ils pas des émanations différentes, n'affectent-
ils pas diversement le goût, quoique ces parties
appartiennent au même individu?
Instrumens passifs des desseins du Créateur, les
végétaux, considérés dans leurs parties et dans leur
ensemble , ne sont que des filières pour élaborer
la matière , et combiner ses propriétés , de manière
à fournir l'existence physique du règne animal.
Chez eux, les qualités de leurs produits seraient
toujours les mêmes, et dépendraient fatalement de
la conformation de leurs filières élaboratrices, si
la puissance de l'homme n'en pouvait modifier la
contexture par des moyens que lui enseigne la
science; car l'ame universelle, agissant constam-
ment et uniformément, réfléchirait toujours, par
(76)
ses facultés électives dans Jes propriétés inatérieîles
qui leur sont relatives , l'archétype qui correspond
au nombre et à l'intensité de ces facultés. Que l'es
lecteurs remarquent bien celte observation ; elle
doit les conduire à concevoir comment le fluide
nerveux, produit du système viscéral, peut dé-
pendre, en grande partie, pour ses propriétés vi-
tales , de la moralité de la volonté : car l'homme,
doué du pouvoir d'imprimer le mouvement à sou
corps, peut, par les impressions désordonnées des
passions violentes ,
produire des changemens sen-
sibles aux formes organiques élaboratrices , et
combattre par-là l'action calme et uniforme des
puissances de Famé universelle qui activent ces
organes dans leurs fonctions, L'opposé de cet état
est aisé à comprendre.
Que de merveilles qui méritent de nous arrêter,
je dois passer sous silence, si je ne veux pas fran-
chir les bornes prescrites î Dans la diversité des
goûts des animaux pour les plantes et leurs par-
ties, dont ils se partagent la substance, le natu-
raliste admire la sage économie du Créateur, qui
a pu multiplier, par ce moyen, le nombre des
espèces vivantes. Dans les émanations et les ab-
sorptions des végétaux en activité de croissance
,
la physiologie végétale découvre la source pré-?
cieuse de la vie respirable* mais c'est à la philo -
sophie de signaler les causes secrètes de ces phé-.
nomènes. Celte tâche est étroitement liée â notre.
(77)
sujet. Essayons, sinon de la remplir, du moins d'en
faeiliter l'exécution aux hommes méditatifs.
Les végétaux réfléchissent dans leur organisme
Varié les conceptions archet y piques du Créateur,
et, dans leurs propriétés matérielles, le nombre
de ses facultés électives qui ont opéré sous sa di-
rection intelligente pour la formation de chaque
individu , image de Farchétype de son espèce.
Mais quel est le but de ce travail? Le règne animal.
Comment peut-il y avoir de l'affinité entre les
propriétés des végétaux et les besoins des animaux?
Quelle science secrète fait connaître à ces derniers
la nourriture qui leur convient? Le peuple dit pour
résoudre la seconde question: c'est l'instinct , et
ce mot renferme implicitement la question qui le
provoque ; les savans ,
pour répondre à toutes
deux à la fois , disent : c'est l'organisation , et ils
ne font que reculer la difficulté ; car , comment
une organisation éprouverait-elle un besoin , et
déterminerait-elle un choix? Les corps des ani-
maux , ainsi que les végétaux, ne sont que des
machines élaboratrices.De quoi sont-ils composés?
D'un organisme indépendant ,
quant à sa concep-
tion et à son but, de la matière qui le rend sen-
sible, et d'élémens matériels, dont les propriétés se
trouvent combinées et disposées avec tant d
?
art,
qu'elles peuvent, en s'unissant au jeu complet de
l'organisme, extraire de certaines substances, d'a-
bord leur nourriture , et enfin une liqueur,
(78)
un fluide, dont les qualités constituantes ne pou-
vaient se réunir ainsi qu'au moyen de cette or-
ganisation. Une fois qu'elle est déterminée, on com-
prendra bien que certaines substances ont des pro-
priétés telles, que, si on les soumettait à son ac-
tion , elles agiraient assez puissamment sur la ma-
tière de l'organisation pour neutraliser ou vaincre
les forces de l'ame universelle qui font le nœud
de l'organisme et de ses élémens matériels ; mais
de là au sentiment d'un besoin, et au choix des
alimens qui y correspondent, se trouve un abîme
immense que rien de physique, rien de méca-
nique ne saurait combler.
La vie propre en est seule capable , et c'est ce
qui distingue les animaux des végétaux. Ceux-ci
ne sont que des reflets de sa puissance ; ranimai
la possède elle-même. Il faut entendre par vie
propre les facultés de sentir, d'élire au dehors, et
de se mouvoir, comme constituant une unité in-
divisible, et se réfléchissant ainsi dans la volonté
toujours une , toujours relative , dans ses déter-
minations , à l'état des trois facultés de son prin-
cipe. Depuis l'animalcule invisible à l'œil mortel,
jusqu'à, l'homme , ces facultés de la vie propre
déploient leurs puissances dans une gradation ad-
mirable.
Les êtres qui composent cette échelle brillante
de la vie absolue, manifestable ici-bas, réfléchis-
sent en eux l'Etre-Suprême dans le rapport du
nombre et de l'énergie de leurs facultés essen-
( 79 )
tielies en exercice. A mes
à son influence, il infuse dans leur scia une foi
<[ui leur fait éprouver des mutations salutai:
La faculté d'élire au dehors peut être
comme le centre par lequel il pénètre. D'à
principe irréfléchi et conservateur de i'â.ù
de la vie, il s'éclaire des passions de ia sensibilité,
des effets du mou- ornent . et s'élève, par échel
a l'intelligence et à la moralité. ComL.
participent actuellement à l'essence de famé uni-
verselle , et qu'ils entrent comme parues actives
et intégrantes du but final de ia création ph
tous les produits de la nature élémentaire ont
coordonnés pour eux. A iel état intérieur des fa-
cultés de la vie, répondent tel besoin et telle ê ï -
cation : ces deux principes d'imperfection
minent et constituent telle organisation, par l'ad-
juvance des puissances divines v relatives; et cette
organisation est faite pour extraire des pro_-
que ces mêmes puissances ont fait naître dans ia
nature élémentaire, l'aliment propre au besoin de
l'être. Tant que sa volonté individuelle harmo-
nise avec les puissances suprêmes qui combinent
les propriétés matérielles de ses alimens, et qui
président à la conservation et au développez,
de l'organisation qui circonscrit son mode d*a_;
l'être jouit de la santé et du bonheur, parce qu'il
marche vers son but. Chez les animaux, cette coïn-
cidence est d'autant plus irrésistible, que lafac
d'élire au dehors s'éloigne davantage du terme
( 8o)
glorieux qu'elle doit atteindre à travers mille
fatigues et mille dangers.
Telle est l'harmonie de l'univers organique.
Chaque être y trouve un archétype relatif à l'état
intérieur des facultés de sa vie propre; en se ren-
fermant dans les circonstances qui doivent le réa-
liser, il s'harmonise avec les puissances correspon-
dantes de Famé universelle , et avec les produits
relatifs qu'elles enfantent dans la nature élémen-
taire. Voilà la cause profonde de l'instinct. Pour
la bien comprendre , il suffit de méditer sur cette
loi que l'univers physique. et intelligible manifeste
partout : les homogènes s'attirent. Dans les corps,
ce sont les facultés électives de Famé du monde
qui produisent ce phénomène. Dans les êtres vi-
•vans, c'est la mutualité des rapports que fournis-
sent actuellement les facultés de la vie propre.
Plus cette mutualité est étendue, plus les volontés
sympathisent et s'identifient ; car la volonté ré-
fléchit dans ses actes l'état intérieur de son prin-
cipe. Mais les êtres de cette cathégorie émanent
du grand Être; ils en sont pénétrés dans leur es-
sence ; et le reconnaissent dans les produits élé-
mentaires , où il réfléchit son image dans un rap-
port appréciable à leur état intérieur.
Plus les facultés de la vie d'un être présentent
une plus grande mutualité de rapports avec celles
de FEtre-Suprême ,
plus l'organisation qui lui est
relative se complique et s'ennoblit ,
plus sa sphère
d'activité prend d'amplitude ;
plus sa puissance s'ac-
(S, )
croît. Un des plus précieux avantages de l'organi-
sation, c'esl d'isoler l'être qui en est revêtu; c'est-
à-dire, de l'affranchir des influences étrangères et
individuelles qui pourraient contraindre sa volonté
par la force, et qui dérangeraient l'ordre successif
desdéveloppemens desfacultés de la vie. Renfermé
dans un corps analogue à son état animique , l'être
n'aperçoit l'univers, ne communique avec i'ame uni-
verselle qui l'anime et le gouverne ,
que dans les
rapports à son état, et peut recueillir de cette coïn-
cidence les fruits et l'instruction qui assurent sa
marche progressive.
Mais les facultés de la vie reçoivent , dans l'or-
ganisation de l'homme, des moyens précieux pour
atteindre à leur parfait développement, si la vo-
lonté veut en profiter. Cet être forme à lui seul
un règne à part , dont le caractère distinctif est de
juger ses actions hors du moi individuel, et de ré-
fléchir sur ses facultés et leurs opérations. Ces deux
prérogatives sont la source de sa royauté sur les
êtres qui l'environnent, et les moyens qu'il doit
employer pour parvenir à la perfection de son être.
A la première, se rattachent la moralité et le prin-
cipe des opinions religieuses -de la seconde, décou-
lent la puissance d'abstraire , le langage 9
la logique
,
la dialectique, et toutes les sciences mixtes qui dé-
pendent du concours de la sensibilité et de l'intel-
lect. Quant à ces dernières sciences, leur existence
prouve quelespuissances de l'ame universelle, qui
activent l'univers organique dans tous ses degrés,
6
(8s )
Opèrent dans l'organisation de l'homme , afin de la
fendre un miroir où la sensibilité découvre leurs
modes d'agir à l'intellect , et qu'elles dépendent
d'un principe immuable et co-essentiel à cet intel-
lect qui les conçoit. S'il en était autrement, où
l'homme puiserait-il cette puissance d'extraire , des
affections fugitives de la sensibilité , les principes
permanens de la science? Comment ensuite, s'ap-
puyantsur eux, pourrait-il connaître à priori les
conséquences d'un premier phénomène, en suppo-
sant qu'il sait les circonstances où la force qui le pro-
duit doit se déployer? S'il existait un être totale-
mentétranger à notre essence, il nous resterait lui et
ses modes d'être éternellement ignorés; car par où
nous serait-il accessible? Toute connaissance,, même
confuse , d'une chose qui n'est pas moi, suppose des
rapports actuels assignablesentre cette chose et moié
Que je puisse, ou non, les désigner, il n'importe. Ce
principe est irrécusable; si nous en sortions, il fau-
drait admettre une absurdité révoltante : qu'il y a
un négatif absolu de l'existence capable d'être
connu.
Nous devons donc reconnaître la co-essentialité
de toute vie individuelle, et surtout de l'homme
avecl'Etre-Suprême. Lesarchélypes de l'organisme
universel , réalisés dans la nature élémentaire , cons-
tituent les organisations; elles sont faites par et pour
les puissances diverses de la vie absolue; car pour
quel but plus sublime que lui-même , et les êtres
qui participent à son essence, le Créateur aurait-
( » )
il pules destiner? Chacune d'elles répond à un état
distinct de Ja vie; ses fonctions dépendent des puis-
sances de Famé universelle relatives à cet état, à
cette organisation , au but ascendant de l'individu
qui se trouve dans le premier, et profite de l'autre.
En classant les êtres par leur ressemblance plus
ou moins approximative du Créateur, l'homme est
à la tête des êtres vivans, puisque lui seul parvient
à comprendre l'existence de Dieu : ce qui suppose
des rapports actuels entre Dieu et lui, non-seule-
ment assignables, mais assignés.
En lui se manifeste le principe du plus brillant
développement de la vie ; il tend à se connaître et
à profiter des secours de la nature entière ,
pour
étendre ses rapports avec son principe. Son orga-
nisation elle-même, et les puissances qui en acti-
vent les fonctions, doivent tendre uniquement
vers ce but. Mais si l'homme individuel, mécon-
naissant ses destinées, ne veut juger ses actions que
relativement à son moi présent, la sphère de ses
lumières se rétrécit par l'absence des sentimens no-
bles qui sont toujours généraux. La cupidité et
l'orgueil, suivis de leur triste cortège, s'emparent
desoname, et le précipitent dans des maux incalcu-
lables. S'il se trouve dans ce cortège hideux, l'igno-
rance des principes généraux du monde physique
et social, les maux physiques et sociaux frappent
l'individu ; s'il connaît ces principes, et qu'il sV
subordonne pour son intérêt temporel, sa science
se borne là. 11 se ferme les cieux: et souvent même
(84)
la cupidité et l'orgueil, conducteurs aveugles, aux-
quels il a vendu sa liberté , étouffent la voix de
la prudence, pour satisfaire une passion favorite, et;
accélèrent les vicissitudes de la fortune-, auxquelles
nulle prudence ne peut soustraire, et qui, chez le
méchant, dévoilent à ses yeux sa double misère.
Dans l'un et l'autre cas i
il rompt la triple harmo-
nie de son état d'homme , de son organisation , et
des puissances qui en activent les fonctions : il dé-
choit. Cette déchéance se fait sentir plus ou moins
rapidement dans l'organisation. Mais à quoi sert
alors la santé du corps ? À sa propre végétation, et
à ensemencer des malheurs futurs d'autant plus
cruels ,
quel'ame s'identifie davantage avec les vices
tyranniques. Mais quel est le méchant qui reste un
jour entier sans troubler le jeu calme et uniforme
des puissances de l'ame universelle, par lesquelles
son organisation est animée ? Quand il aurait appris à
ne plus rougir, il est toujours passionné. Les passions
sont aveugles , turbulentes • elles luttent contre
l'ordre général, et il les dépouille des forces qu'il
leur avait données.
Pour l'homme qui sent et respecte sa dignité,
il peut accroître indéfiniment sa puissance par la
Tertu , et s'aider de ses faveurs pour étendre ses
lumières. En obéissant au dictamen de sa cons-
cience , il détruit l'individualité et ses funestes
prestiges ; il s'harmonise avec toutes les puissances
du règne où il est compris , et en recueille les
avantages; il connaît sa place, ses devoirs, ses droits;
(8.,)
il apprend que l'accomplissement d'un nouveau
devoir engendre un droit, qu'un droit acquis im-
pose un autre devoir , et il découvre dans cet
ordre immuable la raison et la récompense de ses
efforts. En travaillant à maîtriser ses passions, il
s'instruit de leur langage, de leurs forces, de leurs
plus captieux détours , et les hommes se dégui-
sent en vain à ses yeux. Amant de la vérité , il cher-
che à la connaître pour son propre bonheur, et sa
philantropie le stimule encore dans ce projet : car
il sent que ,
pour se rendre plus utile, il faut savoir.
Et qui mieux que lui peut y réussir ? Il est désin-
téressé , calme , ferme ,
patient. Son ame, en har-
monie avec les puissances de l'ame universelle
qui activent les fonctions de son organisme , en
calcule les effets, sans les troubler, et en jouit. Des
effets, il peut remonter aux causes, dont les prin-
cipes résident dans son intellect, co-essenliel avec
Dieu. Quelle influence salutaire exercerait sur lui-
même et sur les autres un homme qui s'avance-
rait graduellement, en subordonnant toujours la
science à la vertu dans ses déterminations, et en
éclairant et guidant par son savoir la vertu opé-
rante ! Par son intellect , il parviendrait à con-
naître le génie de son siècle, ses maladies et leurs
remèdes; il réfléchirait en lui FEtre-Snprême, qui
lui enseignerait les forces universelles qui peuvent
le seconder, le mode de s'en servir, et les circons-
tances opportunes. Dans son organisation, il trou-
verait un instrument propre à déterminer vers un
(86)
but ou un être particulier , Faction de telle ou telle
des puissances universelles qui animent l'organisme
général. C'est pour lui que la volonté est efficace
,
parce que la sienne et celle de Dieu se confon-
dent.
Tel est le comble de la perfection , tel est le vrai
théosophe. Tous ceux qui s'efforcent d'obéir à la
voix de leur conscience , se dirigent vers ce but
glorieux. Ils en sont d'autant plus près, qu'ils ont
été plus rigides à observer leurs devoirs ,
plus
soigneux à approfondir la nature des passions
qu'ils veulent subjuguer, à réfléchir sur leurs fa-
cultés et leurs opérations. A la vertu qui respecte
l'harmonie établie, Dieu donne la puissance; le
savoir en centuple les effets, en assignant les ca-
naux par où elle doit couler. Le Nil fertilisait les
terres qu'il couvrait de ses eaux débordées; PeV
gyptien savant et industrieux ouvrit mille che-
mins à ce fleuve unique 9
et l'abondance courut,
sur ses pas, prodiguer ses trésors aux provinces
lointaines.
Pour conduire l'esprit de ces réflexions géné-
rales aux dangers du magnétisme, qu'il serait fu-
neste de divulguer , que les lecteurs se donnent
la peine d'approfondir et d'étendre les principes
suivans. Tous les hommes se ressemblent ,
quant
à l'essence : c'est pourquoi ils peuvent s'entendre;
mais ils diffèrent par la vertu et le savoir. Toute
influence suppose, dans celui qui l'exerce, sur celui
qui l'éprouve , une supériorité réelle ; elle ne
(87 )
peut provenir que de ce qui est susceptible de
graduations. Les caractères d'une influence quel-
conque doivent donc dépendre de la vertu et du
savoir purs et sans mélange, ou mêlés de leurs
contraires : vertu et ignorance , vice et savoir.
L'individu n'a de pouvoir indépendant que sur
l'état intérieur des facultés de sa vie propre ; dans
ses actions ,
qui le manifestent , il n'est que le re-
présentant d'un principe universel qui opère par
lui , et dont il ne peut s'affranchir, sans perdre les
forces qu'il en reçoit , et sans rentrer dans un autre
état. Mais ici comme là , la même dépendance
l'atteint.
Un homme qu'on transporterait subitement dans
un rang élevé et inconnu, ne s'y montrerait que
pour commettre des fautes reitérées, et pour faire
une chute déplorable : il aurait fallu fy préparer,
en le faisant passer successivement par les nom-
breux degrés qui l'en séparaient.
Chez les individus, l'organisation native harmo-
nise avec l'état intérieur, et, par conséquent, diffère.
Faite pour isoler l'être qui en est revêtu , elle le
met en rapport avec l'ame universelle, ses produits
et les autres êtres, de la manière la plus avantageuse
pour ses destinées, et pour défendre, contre sa per-
versité et son ignorance, l'harmonie des choses.
Le magnétisme rompt cet isolement, pour établir
des rapports nouveaux et insolites. Qu'on calcula
toutes les chances ,
qu'on examine avee qui l'on
ose rivaliser , et Ton verra si les dangers du magné-
(88)
tiftme , dont nous allons parler ,
peuvent souffrit
le parallèle avec ceux-là.
CHAPITRE IV.
Sur les Dangers du Magnétisme.
Jjes hommes se ressemblent essentiellement par
leur organisation comme par leur ame; mais la pre-
mière , faite pour servir celle-ci dans le but final de
son existence terrestre, ne vit que pour exécuter
les volontés de sa souveraine, et pour lui en reflet
cbir les résultats : aussi présente-t-eîle les carac-
tères de sa dépendance dans les différences exté-
rieures et intérieures qui constituent l'individua-
lité physique. Tout effet aune cause. Or , les puis-
sances de Famé universelle, qui président à la for-
mation de Forganismehumain, qui le développent
,
et en activent les fonctions , sont constantes, im-
muables; elles se réfléchiraient donc toujours avec
ces attributs , si une puissance intérieure et dis-
tincte d'elles ne modifiait leur travail uniforme.
Je sais qu'on pourrait faire dépendre plusieurs
de ces différences, de causes purement physiques;
mais qui prétendra en assigner de cette nature
pour les dispositions organiques natives (i) ? Et à
(i) Les partisans du fatalisme préconisent les découvertes
des docteurs Gall et Spurzheim, parce qu'ils les croient favo-
( 89 )
quoi attribuerons-nous la physionomie, et Ihahi-
tude interne des organes qui la déterminent 7 Mais
râbles à leur doctrine; mais il est bon de prémunir ceux qu'ils
voudraient et pourraient séduire , en offrant ici quelques
observations générales.
Pour établir l'existence de la phrœnologie par des preuves
positives, ces deux docteurs ne durent choisir que des sujets
dont les passions , les facultés prédominantes , et établies par
des faits incontestables, pussent les diriger d-ms leurs recher-
ches, et asseoir l'opinion publique ; et c'est la marche qu'ils
ont suivie. Mais le développement prédominant des organes
relatifs au penchant moral , à la célébrité intellectuelle qui dis-
tinguèrent ces personnes , a-t-il précédé la fréquence des actes
etla culture, ou bien doit-il reconnaître cette fréquence, cette
culture pour sa cause efficiente? Cette question majeure mé-
rite d'être résolue sous tous ses aspects, et doit réduire la
phreenologie dans ses limites naturelles. Déjà des personnes
éclairées et amies de la science et delà morale mont commu-
niqué des observations particulières qui s'accordent avec les
conséquences d'une raison rigide.
En admettant la pluralité des organes pour répondre aux
manifestations d'un être conscient de son unité, dans laquelle
que ce soit des trois facultés de sa vie propre où il se porte,
sa liberté de choisir est garantie ; car il peut opposer la force
collective de ses facultés aux instigations d'un organe éminem-
ment développé, mais seul. Si, malgré toute la tyrannie de cer-
tains organes, l'homme peut déterminer t usage des organes
contraires (et personne ne contestera ce pouvoir, quelque faible
qu'on le suppose ) , pourquoi ce qu'il fait une fois , ne le ré-
péterait-il pas mille ? Pourquoi ? Dans les passions morales,
je soutiens que le manque de persévérance dépend des motifs
poraux qui la soutiendraient pour vaincre U puissance dus
(90)
ce quelc visage nous permetde connaître, l'intérieur
l'attesterait aussi clairement , si nos yeux pouvaient
Je remarquer. Les perturbations de l'ame, telles
que Ja colère, la peur, les prestiges d'une imagina-
tion désordonnée , répandent un trouble sensible
dans les fonctions du système viscéral. Pourquoi
ces impressions , souvent réitérées >
ne feraient-elles
pas contracter une habitude physionomique aux
nerfs internes, et ne modifieraient-elles pas la qua-
lité des fluides élaborés par les viscères qui sem-
blent en recevoir les coups? Rien ne me porte à re-
jeter cette opinion. J'en suis si partisan, et je la crois
si vraie, que s'il y avait deux hommes qui possé-
principes antérieurement reçus. L'indifférence pour les prin-
cipes est elle-même un système, si ce n'est un résultat de l'édu-
cation négative de l'enfance. L'homme pense plus ou moins.
Pour l'intelligence , il y a sans doute des dispositions organi-
ques natives ; elles peuvent favoriser ou combattre les efforts
de l'être dans la culture des sciences et des arts ; mais la for-
tune , l'éducation , le hasard, le développement graduel de
l'organisme, n'ont pas besoin de se réunir pour les neutraliser*
ni même pour les vaincre. Démosthène et Socrate sont de*
exemples de ce que peut la volonté contre les obstacles de l'or-
ganisation. L'usage fréquent d'un organe le développe, le for»
tiiie, et vice veriâ. Observons, en outre, que les organes de l'in-
telligence et des passions purementanimiques s'exercent exclu-
sivement dès l'enfance jusqu'à la puberté, et que, pendant celte
période , ils sont très-aptes à recevoir une consistance et une
habitude avantageuses : que l'éducation profite deces données
de la nature , et tout sera dans l'ordre et dans le bien*
(9i )
classent actuellement dans toutes ses parties une or-
ganisation identiquement analogue et harmonique ,
j'entreprendrais de prouver qu'ils ne la devraient
qu'à l'identité parfaite du développement des trois
facultés de la vie propre.
Nous admettons donc que les hommes se ressem-
blent essentiellement par leur organisation comme
par leur ame, et que les différences fixées qui consti-
tuent l'individualité physique , dépendent del'action
del'ame sur l'organisation, et correspondent à l'état
intérieur de ses facultés. C'est de ces deux principes
que découle la sociabilité. Ils donnent naissance à
un autre non moins évident , et qui dépend de la
loi universelle des affinités: c'est l'influence mutuelle
et réciproque que l'homme peut exercer sur sou
semblable par le corps sur le corps , et par celui-ci
sur i'ame, et par Famé sur Famé, et par celle- ci sur
le corps.
Nous pouvons nous convaincre de l'influence du
corps sur les corps par les maladies contagieuses. Ce
n'est pas par un beau côté qu'elle est évidente pour
toutlemonde;maisl'analogiepeut conduiresans ef-
fort à des résultats plus satisfaisans: car, si les effluves
d'un malade inoculent sa maladie à une personne
en santé, pourquoi, dans certains cas , les effluves
de celle-ci ne seraient- elles pas salutaires ? Je con-
tiens que cela n'est pas sans réplique : ce 'qui sort
ducorpsde cette manière est toujours excrémentiel.
Quant aux effets de cette influence corporelle sur
(92)
!'ame, ils dépendent de la réaction du corps sur
l'arne qui en est revêtue.
Le pouvoir de l'ame sur les âmes est plus sen-
sible ; les preuves s'accumulent autour de nous. La
société , le langage, le progrès des sciences et des
arts la supposent- les sciences logiques la démon-
trent; les prodiges de l'éloquence , les charmes vain-
queurs de la musique, l'entraînement de l'exemple
attestent l'influence d'une ame sublime dans l'une
de ces parties sur les âmes capables de la comprendre,
et par elles sur les corps qu'elles animent.
Le magnétisme animal repose sur cette triple
base : ressemblance essentielle pour l'organisation
et pour l'aine ; suprématie de celle-ci sur la pre-
mière ; influence mutuelle et réciproque de ces
deux parties del'bomme. Mais le magnétiseur atteint
les principes mêmes de cette chaîne sympathique
,
et les force de répondre à sa volonté dans toute
l'étendue de ses droits habituels sur eux; son in-
fluence sur un malade se calcule d'après sa supé-
riorité dans les principes d'où ils tirent tous deux
leur vie intellectuelle et physique.
On voit par-là que le mot magnétisme , dans l'ac-
ception détournée qu'il présente à notre esprit , ne
saurait convenir, et qu'il faudrait le remplacer par
celui de sympathisme ; car ses effets dépendent de
la mutualité des rapports qui existent entre les
trois facultés de la vie du magnétiseur et du ma-
gnétisé , et de leur élat relatif avec l'anxe un*-
(93)
verselle qui les pénètre. Cependant l'usage et la
pensée profonde que réveille le mot magnétisme ,
considéré dans sa racine éloignée, contribueront à
le maintenir (i).
Les effets du sympathisme, comme moyen de
guérison, seront d'autant plus prodigieux et plus
salutaires ,
que le magnétiseur, remplissant la tâ-
che de l'existence, sera un homme puissant par
ses vertus et son savoir, et que le malade, l'in-
vestissant d'un respect profond et d'une confiance
religieuse, s'épanouira davantage à son influence %
et s'abandonnera à son impulsion. Je n'entends
pas pour cela établir que le méchant et l'ignorant
(i) Les Grecs appelaient l'aimant Mâyvaïç>é.3oç; ce n'était que
pour abréger, qu'ils employaient seul le mot Mayv*jç. Or, Mxyvrjç
ïiâoç signifient littéralement la pierre du fluide , de l'effluve
ou de l'esprit magique. Le mot Miyvr.ç est formé de deux mots
phéniciens "î2~3fêD (mag^naz). Le premier %Q est fort connu
pour avoir signifié dans tout l'Orient un pontife , un prêtre ,
un mage, un homme élevé en dignité de puissance et de savoir;
et de là viennent les mots grecs et latins pxyoç , magus,
et fj.éyzç f magnus.
Le second mot f)j ( naz} sort d'une racine qui caractérise,
en hébreu et en arabe , tout ce qui flue , tout ce qui fait sentir
son influence au dehors : de là vient le mot grec Noôj, l'esprit,
l'intelligence, lame. Le mot magnétisme signifie donc exacte-
ment tinfluence magique de l'esprit. Mais quand Mesmer*
donna ce nom aux phénomènes qu'il reproduisit chez les
modernes , il en ignorait la signification ; des similitudes illu-
soires avec l'aimant l'avaient déterminé à le choisir : il ne son-
geait pas sans doute au sens radical qui rend ce mot si ex~
pressif.
(94 )
ne puissent obtenir des effets surprenons : non ;
mais il faut se ressouvenir que la confiance et l'a-
bandon sont nécessaires chez le malade , et que
le magnétiseur opère selon son intérieur. Cela mé-
rite attention.
Le magnétisme s'administre corporellement, in-
tellectuellement et d'une manière mixte. Je ne
dirai rien sur le magnétisme intellectuel ; ceux
qui voudraient le pratiquer sans titres valables ,
pourraient commettre de grandes fautes envers les
autres, et s'exposeraient trop eux-mêmes. Il faut
les ménager, ils sont hommes. Venons au sym-
pathisme corporel.
Quand deux personnes sympathisent de carac-
tère et de mœurs , la physionomie interne et la
marche des viscères sont à peu près les mêmes; ils
font éprouver par leur impulsion propre les mêmes
modifications au travail et au produit des puis-
sances de l'ame universelle, qui activent le système
viscéral, et président à l'assimilation et à la désas-
similation chimiques, nécessaires à la nutrition :
de là, un chyle, un sang artériel et un fluide ner-
veux à peu près homogènes. Que chez l'un de ces
individus , des causes morbiiîques viennent ré-
pandre le trouble dans les viscères -, ils ne fourni-
ront plus assez de fluide nerveux, ou il sera dé-
pouillé de ses qualités réparatrices. Cela arrivera
dans deux cas : i°. parle manque d'harmonie d'un
viscère , d'un système de viscères avec l'état actif
des autres; 2 . par une atonie ou une énergie insolite
(95)
et générale. Que faut-il pour rétablir l'harmonie
rompue? Rendre aux viscères leur première con-
tractilité organique , en les abreuvant d'un fluide
homogène à celui qu'ils élaboraient, et en leur
imprimant une impulsion qui lui est corrélative.
C'est ce que le magnétiseur sympathique au malade
pourra effectuer, si celui-ci, confiant et docile,
renonce à prendre une part voloniaire au jeu de
ses fonctions organiques (i) : car alors le magné-
tiseur n'a plus qu'à pénétrer de son impulsion
virtuelle un corps vivant et passif. Les puissances
de l'ame universelle le favorisent pour établir la
communication sympathique ; car elles agissent
dans les deux corps, mais de manière pourtant à
procurer des forces supérieures au magnétiseur,
et à lui donner l'initiative. De là , son pouvoir d'ac-
croître, d'aïfaiblir, de régulariser l'action des puis-
sances de l'organisme dans le corps du malade»
S'il sait modifier , selon le besoin , la rapidité du
fluide nerveux , depuis le calme réfléchi de l'ame
jusqu'à la véhémence de la passion , en parcourant
Jes degrés de cette échelle , il saisira celui où les
Yiscères du malade vibreront à l'unisson des siens;
et une heure d'un sympathisme corporel aussi
parfait aurait des résultats très-salutaires : le som-
nambulisme en serait une suite inévitable.
C'est surtout ce mode d'émettre le fluide ner-
(i) Cet abandon n'est pas toujours nécessaire da
gnétUme corporel; mais il est toujours utile.
(9Q)
veux que les magnétiseurs devraient étudier. De
lui dépendent le pouvoir et le caractère des effeis
magnétiques. Si ce mode , dont les nuances d'in-
tensité sont si fugitives, et ne se révèlent qu'à un
tact délicat et savant , contrariait les circons-
tances , il produirait des crispations nerveuses, des
refoulemens dans la circulation des fluides , des
spasmes, etc., et aggraverait pour le moins le dé-
sordre des fonctions , en frappant les viscères. Les
personnes qui se mêlent de magnétiser, sans con-
naître retendue des ravages qui accompagnent un
mode d'impulsion intempestif, devraient, par hu-
manité, s'abstenir de soigner les maladies aiguës.
Là , les forces délirantes de la circulation rece-
vraient une nouvelle énergie par le fluide ner»veux,
alors qu'elles ont besoin d'être affaiblies. Un ma-
gnétiseur instruit, habile et énergique, peut, il est
"vrai, les abattre d'un coup imprévu, qui les lui sou-
mette, et se servir de ce premier succès pour régu-
lariser leur action ; mais ce coup d'autorité , néces-
saire pour rendre le magnétisme utile dans ces ma-
ladies, est trop périlleux pour qu'on l'approuve ; il
peut suspendre la circulation, et causer ia mort. Or,
quel malade sera assez bourreau de lui - même
pour devenir le sujet d'une pareille expérience
,
entre les mains d'un apprenti ignorant? Gomme
on pourrait la tenter sans l'avertir ,
je dois pré-
venir le public. Je me serais tu pourtant à cet
égard, si je n'avais appris que certains magnéti-
seurs se glorifiaient devant des novices des succès
(97)
qu'ils avaient obtenus par ce moyen, d'ailleurs peu
senti; car, en parlant de cet effet, je puis inspirer
la curiosité de le tenter,- et la tentative'; invisible
aux yeux du corps, ne laisserait à son auteur que
des remords secrets. L'ensemble de la doctrine que
j'expose , renferme implicitement les principes de
celte classe de phénomènes. On a imprimé des
cures opérées par le somnambulisme, où le public
peut voir des phénomènes analogues : la crainte ,
l'effroi soudain du magnétiseur ont suffi pour les
occasionner. Or, l'âme agissante durant ces pas-
sions est bien faible en comparaison de la volition
dont j'ai voulu parler.
Le mode d'émettre le fluide nerveux est plus
simple, plus naturel dans les maladies qui pro-
viennent d'une atonie partielle ou générale. Ce
magnétisme corporel, qui ne cause qu'un assou-
pissement, une circulation plus facile, abstraction
faite des vices du fluide, n'est pas dangereux pour
celui qui l'éprouve ; mais les fruits qu'il en recueil-
lera ne vaudront pas toujours ce qu'ils coûtent au
magnétiseur. Cependant tout change de face, si
le somnambulisme se présente. Que ceux qui ne
se sentent pas assez forts pour conjurer ,
par le
calme de l'aine, par une fermeté stoïquè, les scènes
douloureuses d'une crise somnambulique, ne s'en-
gagent jamais à sympathiser personne. Les per-
turbations de leur ame , l'irrésolution de leur vo-
lonté n'imprimant que des mouvemens désordon-
nés à leur organisation, les feraient retentir dans
(98)
celle du malade somnambule ; et ces désordres f
combattant la crise salutaire qu'ils auraient déter-
minée, seraient capables de tout bouleverser, etde
rendre le mal irréparable. Il faut voir souffrir ,
sans se déconcerter : le sang froid est alors néces-
saire pour observer et reconnaître où tendent les
efforts de la nature ,
pour seconder ceux-ci •
ra-
lentir ceux-là, et combiner les forces du malade
et les siennes pour un coup décisif. Ces observa-
tions font comprendre combien peu de gens peu-
vent sympathiser; mais elles supposent tant de
sagesse et de lumières ,
qu'on trouvera plus facile
de soutenir qu'elles sont inutiles avec un bon
somnambule. Avec un bon , cela est vrai ; mais
s'il s'en présente un , on n'aura rien fait pour l'a-
voir, et l'on fait mille sottises pour le désorganiser :
l'ignorance , la faiblesse . la curiosité l'assiègent
impitoyablement.
En réfléchissant aux qualités qu'un magnétiseur
doit réunir pour éviter les dangers ci-dessus ex-
posés ,
je ne puis concevoir comment des hommes
éclairés et judicieux ont pu soutenir que les fem-
mes sont aussi aptes que l'homme au ministère du
magnétisme. Il y ena, sans doute , dont le ca-
ractère viril et l'instruction distinguée leur per-
mettent de rivaliser avec nous sous plusieurs égards;
mais ici le nombre en est plus petit que partout
ailleurs. La plupart, et je ne parle que de celles
dont la piété et l'éducation ont dirigé les penchans,
la plupart sont très-sensibles, très-affectueuses;
(99)
elles ne semblent éprouver la douceur de l'exis-
tence que quand elles peuvent répandre la joie,
la consolation , l'espérance, dans les cœurs flétris
par l'infortune. Prodiguer des soins qui charment
la douleur, désarmer le pouvoir rigoureux prêt
à sévir, voilà leur gloire : toutes les vertus mo-
destes 7
toutes les qualités de la bienfaisance for-
ment leur cortège, et elles en recueillent plutôt
le prix dans notre amour que dans notre admi-
ration. Mais cette sensibilité, dont les inspirations
sont si ingénieuses pour adoucir dans le domestique
les douleurs delà vie et les amertumes de la société
et delà fortune, cette sensibilité s'oppose elle-même
à ce qu'elles ajoutent aux bienfaits qui nous les
rendent chères , celui du magnétisme. Dans les
crises déebirantes qu'il peut occasionner, les plus
courageuses ne seraient pas maîtresses d'elles-
mêmes. Leur imagination s'exalte , leur regard
étudie la douleur, pour prendre courage, ou se
désespérer , selon ses variations ; et alors qu'elles
devraient maîtriser le magnétisé, ses souffrances
les bouleversent , et leur agitation aggrave son
mal : plus leur intérêt est vif pour le malade
,
plus leur action est nuisible.
D'ailleurs , notre amour pour elles doit les pré-
munir contre les impulsions irréfléchies de leur
humanité. Elles sont d'une constitution plus faible
que nous : le magnétisme, en prodiguant le fluide
nerveux, les épuiserait bientôt, et ne leur laisserait
plus la force de remplir des devoirs sacrés. La gros-
( ioo )
sesse et ses suites , l'allaitement ; les vicissitudes pé-
riodiques auxquelles leur santé est attachée , les
maux qui accompagnent presque toujours le temps
où la fécondité les abandonne > sont des états qui
réclament toutes les forces que la nature fournit :
si elles magnétisaient dans l'un de ces états qui se
succèdent et partagent leur vie, elles se rendraient
quelquefois coupables, et exposeraient toujours
leur santé ; trésor inappréciable pour tous les
membres d'une famille qu'elles rendent heureux
par leur amour.
Quant aux jugemens de la malignité sur les mo-
tifs qui détermineraient une femme à magnétiser,
même l'ami de son mari, quelqu'injustes que soient
ces jugemens, je soutiens qu'il ne faut pas les mé-
priser. Si, comme dit J.-J. Rousseau, « il importe
» qu'une femme soit modeste , attentive , réservée
,
» qu'elle porte aux yeux d'autrui , comme en sa
» propre conscience, le témoignage de sa vertu(i), »
toutes les femmes s'abstiendront du magnétisme,
autant par devoir que par intérêt et par humanité.
Je ne parle pas des jeunes personnes •
jamais elles
ne se détermineront a magnétiser un homme : ce
serait une déclaration trop éclatante.
Mais quand elles sont malades ,
peuvent-elles re-
cevoir , sans danger pour leur innocence ,les soins
d'un magnétiseur ? Cette question est difficile à ré-
*.**
" '' '
-
(i) Emile , liv. V.
( >oi )
soudrc. Avec de sages précàttlrôiis , oti ^oiirraft
éviter les suites d'un doux attachement 3
le 1/ aguo-
liseur fu l-il un jeune homme passionné; màV, en
guérissant le corps , ce qui serait tiès-diiïiciie dans
ce cas, il peut rendre le cœur bien malade , et cela
de deux manières. La première est simple : com-
ment ne pas être sensible à des soins , à des peines
prodigués avec tant de zèle , d'affection , d'aménité ?
Le besoin d'obtenir la confiance utile aces efforts,
de tranquilliser la pudeur inquiète, rend le magné-
liseur ingénieux en procédés délicats , en discours
pleins de sentiment et de noblesse. Chez une jeune
personne, dont ie coeur virginal, encore muet, cher-
che avec une ingénue timidité un vainqueur dont
les qualités légitiment son penchant , il est bien dif-
ficile qu'elle résiste' au sentiment de l'estime et de la
reconnaissance, et qu'elle n'enfrâneliisseles étroites
limites. La seconde tient à l'essence au magnétisme.
Un jeune homme vertueux et assez profond avait
une jeune somnambule : il voulut expérimenter ses
découvertes rationnelles pour savoir si ie magné-
tisme était dangereux; et tihè nuit l'instruisit. La
jeune personne , mise îe lendemain eh somnambu-
lisme, était agitée; sa physionomie peignait les
embarras de la pudeur vaincue. A la question , com-
ment avez-vous passé la nuit ? elle répondit avec
l'accent du trouble etdela douleur : très-mal. El sur-
montant sa timidité naturelle , elle iit des reproches
sensibles à son magnétiseur, et le supplia de ne pas
abuser de son pouvoir, s'il respectait sa vie. Je ne me
( 102 )
suis pas permis de répéter cette expérience,- ii me suf-
fit de savoir que cela et bien autre chose sont possi-
bles, ïl est vrai qu'on n'abuse pas impunément de
ces moyens, et que ceux qui parviennent à atteindre
jnsque-là, sentent trop la criminalité qui pèserait
sur eux, pour n'en pas craindre les suites • car ils
savent mieux que personne que Némésis ou la Pro-
vidence atteint toujours les sacrilèges : mais sou-
vent la passion ne nous aveogle-t-elie pas ?
Les opinions religieuses et les mœurs du magné-
tiseur doivent donc répondre de ses intentions au-
près de ceux qui se soumettent à son influence.
D'ailleurs , les qualités du fluide nerveux dépen-
dent aus i bien de sa conduite morale que du régi me
qu'il observe, et de son tempérament. On doit com-
prendre aisément quele tempérament et les qualités
delà nourriture modifient en bien ou en mal le
fluide nerveux, et que ce fluide, extrait du sang
par le cerveau , a des propriétés analogues à son
principe , à l'état organique de l'appareil éiahora-
teur, et à l'acte virtuel qui peut en accélérer les
fonctions: mais qu'il faudrait de travail pour dé-
couvrir et fixer les règles de la diététique sympa-
thique ! C'est cependant au moyen de celle science
encore à naître, que les magnétiseursapprendraient
à connaître et à vaincre, ou du moins à affaiblir les
obstacles quelestempéramens peuvent élever contre
leur influence individuelle. Mais pour que l'exis-
tenceetl'étude de cette diététique fassent possibles,
li faudrait que les temples d'EscuIape etd'Osiris se
( io3«)
relevassent: le temps et la civilisation toujourscroîs-
sans rendront peut-être nos neveux spectateurs de
ce prodige.
En remplaçant ces lumières par une conduite
sage et tempérante , les magnétiseurs seront irré-
prochables. Ils doivent surtout ne pas oublier que
le devoir leur commande de s'abstenir, avant d'en-
treprendre, et durant un traitement sympathique,
de tout commerce charnel , où ils pourraient crain-
dre quelque danger. Si le virus circulait dans leur
sang, avant qu'ils s'aperçussent chez eux de ses rava-
ges, ils en auraient porté le germe chez leur malade.
Unsomnambuleson gérait surlècbàmpàse garantir,
mais une seule séance suffirait pour rendre sa situa-
tiondéplorable : car , dans cetétat , la communication
du magnétisé avec le magnétiseur est telle, qu'ils ne
forment qu'un corps. Et que serait-ce , si le magné-
tisme n'était que corporel , et que le malade fut une
jeune personne innocente, et se reposant sur sa
vertu ? La justice réclamerait un aveu cruel de la
part du coupable •
mais préviendrait-il les maux ?
Quand de pareils acciclens arriveraient , on les ca-
cherait avec soin; et s'il ne s'est pas élevé d'accusa-
tions semblables contre le magnétisme , c'est la
preuve la plus honorable delà moralité de ceux qui
s'en occupent. Mais combien n'est pas redoutable la
propagation inconsidérée d'un tel agent }
dans un
siècle comme le nôtre !
Les dangers auxquels s'exposent les magnétiseurs
( i°4)
lie sont gtières moins nombreux. Il est vrai que , su-
périeurs en force , et toujours dans une tension qui
pousse îe fluide nerveux et leurs effluves sur le ma-
lade , ils ont moins à craindre que celui-ci les vices
morhifiques des émanations corporelles. Cepen-
dant, comme la communication est d'autant plus
grande qu'ils agissent avec plus d'ardeur , s'ils ne
jouissent pas d'une santé vigoureuse, si la contrac-
tilité organique des viscères ne répond pas à l'éner-
gie de leur volonté 9
ils recevront le germe des
maladies qu'ils veulent guérir. Ils ne peuvent éviter
ces dangers qu'en refusant de traiter des personnes
dont ils ne connaissent pas les mœurs 3
et qu'en se
défendant , durant l'action sympathique, de tout re-
lâchement volontaire, qui établirait l'équilibre d'in-
fluence , ou le romprait à leur désavantage. A ce
dernier égard, ils n'ont rien à ajouter aux prin-
cipes des magnétiseurs empiriques. Leur volonté
ferme et constante, hors les cas du somnambulisme
,
où ils se soumettent trop souvent à la passibilûé,les
préserverait sûrement, si elle n'avait pas à craindre
que les forces physiques ne répondissent pas tou-
jours à son énergie. Mais si tout exercice fatigue
le corps , combien plus celui-ci, où il faut pro-
diguer le plus précieux produit de l'organisme , et
vouloir fortement ? Il y a de quoi abattre l'homme
le plus vigoureux; et pourquoi obtenir? Hors
des phénomènes du somnambulisme , on pro-
duit quelquefois des effets salutaires, sans doute;
mais combien de fois les attribue-i-on à toute autre
( ioj )
cause qu'à vos efforts? Presque toujours. On peut
perdre plus utilement ses fortes, sa santé et son
temps.
Mais les phénomènes du somnambulisme ; dira-t-
on, récompensent bien des peines qu'on s'est don-
nées^quand ils Vous servent à délivrer de ses maux
un malheureux abandonné des médecins. J ai
éprouvé cette joie j et j'avoue qu'elle serait bien
faite pour encourager contre les dégoûts de toute
espèce dont on abreuve les magnétiseurs vertueux,
si on pouvait îa ressentir plus souvent. Cependant
j'avouerai aussi que ma joie ne prenait pas direc-
tement sa source dans la guérison étonnante que
j'opérais. En écoutant les leçons d'un pttrlosopliisme
dédaigneux, et qui se glorifie de compter parmi
ses sectateurs de grands noms et de beaux talens,
j'avais su mal franchir de certaines erreurs. Mais,
ce bienfait, je l'avais payé par la perte démon
repos. Les principes d'un théisme pur et éclairé
m'étaient toujours eh ers, parce que je les voyais
comme la base indispensable et unique de la mo-
rale et de la félicité des individus et des nations :
mais plus leur importance m'était démontrée, plus
je me croyais obligé de connaître et de renverser
les argumens qu'on avait poussés contre l'immor-
talité de famé et la Providence. Il est si facile
de répandre des doutes sur des dogmes aussi pro-
fonds , d'obscurcir les vérités secondaires qui y
conduisent ,
quand l'éloquence , s'adressant à la
jeunesse , réveille les passions, et les flatte pour la
( io6)
séduire ! La vérité est faite pour l'homme •
dût-
elle faire évanouir ses plus chères illusions , il la
préfère à tout. Si Dieu n'était pas la vérité, on
l'aimerait mieux que lui. C'est sur ce sentiment
indestructible, que l'impiété même se repose sou-
vent pour nous avilir et nous conduire à l'erreur.
Orgueilleuse, elle nous taxe d'orgueil pour nous
intimider. Par cela seul que les principes reli-
gieux faisaient épanouir mon cœur aux plus douces
espérances, je m'en méfiais ; et, avant de m'y at-
tacher d'esprit comme de conduite, je voulais les
voir sortir victorieux des assauts que lui livraient
l'impiété savante et le scepticisme dogmatique.
Cette tâche aurait peut-être épuisé mes forces;
mais je croyais à la vertu, et, quoique incrédule
au magnétisme , les sentimens des personnes qui
voulaient m'en convaincre , me touchèrent , et je
tentai , comme par force , l'expérience. Le som-
nambulisme et ses plus brillans phénomènes se
dévoilèrent à mes regards , et les ténèbres qui me
dérobaient la pure clarté des cieux, se dissipèrent
pour jamais. Voilà ce qui me parut d'un prix ines-
timable, ce qui me fit éprouver une joie d'autant
plus vive ,
que la vérité ne faisait pas naître des
remords douloureux, mais des actions de grâces,
des bénédictions pour la divine Providence (i).
(i) Quoi ! s'écrieront les plaisans , les phénomènes du som-
nambulisme seraient-ils donc préférables aux bons ouvrages.
à& la vraie philosophie, pour détruire lesargumensd'Epicure,.
Ces faveurs intellectuelles me pénétrèrent l'ad-
miration pour le somnambulisme ; et j<* loi;
avec soin plusieurs (ois , pour découvrir les avan-
tages réels que l'humanité souffrante pouvait en
retirer. Je vis quelques magnétiseurs exercés ;
mais riches en faits qui ne nfétonnaient plus ,
ils ne me fournissaient aucune lumière sur le
principe. Vertueux et enthousiastes, ils ne rêvaient
que la propagation d'une chose dont ils ignoraient
la nature et le véritable usage. La prudence nous
défend d'agir ,
quand nous doutons de la honié
d'une action y
et qu'attendre n'est pas un mal.
Ainsi ,
j'éprouvai de î'éloignement pour cet apos-
tolat , et je pris pour règle la pensée de M. de
Puységur, que j'ai choisie pour épigraphe.
Mes observations particulières ;
et des études
propres à répandre quelque jour sur ce sujet , me
deSpinosa, cTHelvétius et de leurs pareils? Je ne dis pas cela*
Mais ceux qui ne seraient pas plus instruits que je ne Tétais alors,
et qui se laisseraient imposer par les talens et la réputation
gigantesque de ces philosophes sophistiques, puiseraient dans
le somnambulisme , sur les vérités fondamentales de toute reli-
gion, une conviction personnelle qui équivaudrait à une convic-
tion logique , et en faciliterait l'acquisition. Ce premier pas fait
avec fermeté , ouvre une carrière qui ne connaît d'autres bor-
nes que celles du génie en général , et de la force d'un chacun
en particulier. Je soutiens que les brillans phénomènes du
somnambulisme feront faire ce pas à quiconque les aura
provoqués lui-même. ISayle , le sceptique Bayle cesserait do
douter»
( "S)
démontrèrent bientôt que le somnambulisme lui-
même, livré à l'ignorance , à la curiosité frivole ?
ne produirait que des fruits sauvages ou nuisibles ,
et ne sortirait pas du berceau. Ce phénomène
,
comme résultat du sympalhisme corporel, est facile
à déduire des principes que j'ai exposés. Gomme
je ne veux convaincre personne de son existence,
ceux qui le connaissent^ et qui voudront se donner
quelque peine pour m'entendre, pourront aisé-
ment suppléer à ce que je néglige de dire.
En abandonnant la direction automatique de
son corps à celui qui vient la secourir ,
pour se
recueillir en elle-même, l'ame entre dans un nou-
veau mode d'existence. Les merveilles secrètes des
fonctions de l'organisme se dévoilent à elle , et
,
par l'intermédiaire des nerfs internes (i), elle peut
(i) Observons ici que nos cinq sens ,
quoique faits pour nous
instruire de cinq sortes de qualités distinctes , ne sont que des
modes d'un sens unique, primordial , du tact, et que celui-ci
ne transmet les impressions des objets au cerveau , siège de
l'ame ,
que par des vibrations nerveuses. Les perceptions des
objets que Famé peut acquérir parles sens, se réduisent à des
mouvemens. La structure des organes se bornerait donc à
modifier leur intensité. Mais ne se pourrait-il pas faire que
les propriétés des élémens qui composent ces organes , ne
fussent en rapport avec les qualités des objets extérieurs dont
ces organes doivent révéler l'existence à l'ame? Rien ne porte
physiquement à adopter cette opinion : la substance des nerfs
est partout à peu près homogène. Si, malgré cela , on voulait
l'admettre , elle ne changerait rien au sujet pour lequel cette
note est faite j au contraire.
( 'OC) )
parcourir toutes les parties de son corps , aper-
cevoir son état, ses besoins, et connaître les se-
cours qu'elle peut attendre de la nature, de son
bienfaiteur, et du nouveau pouvoir que sa position
lui donne pour diriger les fonctions de la vie orga-
nique. Avec ces données , elle revient sur elle-
même, et tâche de découvrir, par ses facultés es-
sentielles, et dans la -mémoire des sensations cau-
sées par les propriétés des choses, les moyens de
se délivrer des maux corporels qui l'affligent. Par
ce simple exposé, on doit déjà comprendre à com-
bien de phénomènes précieux et d'écarts majeurs
le magnétisme mixte ou le somniloquisme peut
donner lieu.
Cependant, quand il se manifeste, les magné-
tiseurs vulgaires s'imaginent qu'il suffit., pour ren-
dre îa santé, de suivre ses indications, comme au-
tant d'oracles. Quoique dangereux , ce parti est
le plus sage pour l'ignorance. D'autres exercent
un empire régulateur sur les directions de la vo-
lonté , et s'ils sont sages et prudens , on doit ap-
plaudir à leur système; mais si le caprice et la
curiosité les dominent ,
que de dangers ,
que de
malheurs ! Il faut pourtant ici étendre les fonc-
tions du magnétiseur ,
puisque ses rapports sym-
pathiques avec le malade augmentent par le som-
nambulisme. C'est là où commence l'exercice d'un
véritable sacerdoce. 11 faut sonder l'ame du ma-
lade, pour apprendre si les maux corporels qu'on
veut guérir, émanent des imperfections, des vices
( 110)
de l'aine, ou de causes purement physiques. Sans
cette investigation importante, qui exige la réu-
nion de tant de connaissances, il serait plus prudent
de s'en remettre aux soins de la médecine : car
elle délivre aw^i des maux qui proviennent du
physique , et n'entraîne pas avec elle les dangers
dont je parlerai tout à l'heure.
En effets si le magnétiseur ne peut savoir si la
cause de la maladie est intellectuelle, et qu'elle le
soit, ses efforts et le somniloquisme réunis ne
produiront que des effets illusoires et temporaires
.
Mais pour s'éclairer à cet égard, quelles difficultés !
De quel caractère respectable faut-il être revêtu ,
pour prétendre à une confiance, à une obéissance
entières de la part d'un malade souvent coupable ,
et de ses proches , dont l'absence est d'autant plus
nécessaire, qu'ils sont plus respectés? D'ailleurs , la
science qui utiliserait ces révélations délicates
,
quoique fort simple dans ses principes, est à peine
soupçonnée, et ses moyens les plus efficaces ne
sont pas praticables clans la position où nous som-
mes : c'est en s'enveloppant du mystère le plus pro-
fond ,
que le sage peut s'en servir.
Pourquoi donc désireriez-vous que les magnéti-
seurs connussent quand la maladie provient de
l'âme, puisque vous prétendez qu'ils ne pourraient
la guérir, faute de lumières et de circonstances op-
portunes ? D'abord ,
je n'ai pas dit qu'il n'y ait ab-
solument aucun cas où même aujourd'hui un ma-
gnétiseur sage et instruit, un homme tel que l'exige
( IM )
la confiance dont j'ai parle , ne puisse réussir , au
moyen des lumières que celte même confiance lui
fournirait. En réfléchissant sur les obstacles qu'il
faudrait surmonter, il examinerait si ses ressources
seraient suffisantes pour espérer le succès , ou non.
Dans cette dernière supposition, il renoncerait à
l'entreprise ,
parce que ses efforts l'épuiseraient
sans fruit, et que les dangers d'un somnambu-
lisme prolongé sont à redouter.
En effet, quand sa prudence garantirait son ma-
lade des maux qu'un magnétiseur ignorant occa-
sionne, empêcherait-il ceux qui tiennent à ce
mode insolite d'existence? En abandonnant sou-
vent la direction des fonctions de la vie animale ex-
térieure, pour se recueillir en elle-même, et pour
porter toute son activité sur les nerfs internes qui
impriment ainsi une action particulière et plus
énergique aux viscères principaux, l'ame détruit
l'équilibre qui doit exister entre les deux vies orga-
nique et animale, par son action trop immédiate sur la
première, et rend les nerfs internes plus sensibles,
plus irritables. Le magnétiseur, en prodiguant un
fluide dont les qualités sont éminemment contrac-
tiles, favorise le désordre, et il en résulte pour le
malade une sensibilité intérieure si mobile, qu'un
rien dérangeles fonctions des viscères, et détermine,
par la réaction de ceux sur les nerfs, des crises ner-
veuses suivies du somnambulisme. Dans les spasmes
laborieux qui conduisent à ce dernier état, l'ame
se debat ;
et imprime des mouveinens désordonnés
( >«* )
qui .aggravent le mal. La suite de ces révolutions
fréquentes est d'en faciliter le retour, et de rendre
le malade timide, inquiet, faible, pusillanime.
D'ailleurs, l'imagination travaille beaucoup cbez
les somnambules durant leur état naturel. Ils sa-
vent qu'ils parlent en dormant, que ce sont eux
qui indiquent les remèdes qu'on leur fait prendre,
et cela est toujours devant leurs yeux. S'ils sont
raisonnables, la crainte fera naître la curiosité la
plus active. Comment peuvent-ils devenir leur pro-
pre médecin? Le moyen curatif n'est-il pas plus
redoutable que leurs maux? Toutes ces réflexions
facilitent les crises , en portant le malade à se con-
centrer ; et de là une distraction , une versatilité
dans la volonté, qui peuvent dégénérer en stupidité
ou en aliénation mentale.
Tels sont les résultats naturels d'un somnambu-
lisme prolongé, dans les cas où il ne peut guérir. Le
vrai magnétiseur, tel que je le conçois, les évi-
tera, en refusant de -soigner les maladies dont la
cause intellectuelle résisterait à son pouvoir, ou le
compromettrait aux yeux de la Providence, s'il
faisait évanouir des maux qui sont la punition de
celui qui se les est attirés, et la sauvegarde de ceux
sur qui le retour de sa santé le mettrait à même
d'exercer son influence.
Si les dangers que je viens de signaler découlent
comme de source du magnétisme mixte , si les ma-
gnétiseurs les plus prudens en favorisent la réalisa-
lionP
sans le vouloir, sans rien faire que ce qui serait
( n3 )
avantageux dans les maladies dont la cause serait
purement physique, avec quelle promptitude se ma-
nifesteront-ils sous la main du magnétiste vulgaire ?
Car ici l'ame agit déjà sur l'âme, et par elle sur lo
corps, et toujours les effets sont analogues à leur
cause.
Dans les maladies oùlesomniloquisme, prudem-
ment conduit, peut rendre la santé , l'influence in-
tellectuelle d'un mauvais magnétiseur produira des
effets incurables. S'il est superstitieux et craintif,
ses visions, ses terreurs pourront rendre fou son
somnambule; s'il est curieux de choses auxquelles
celui-ci n'est pas propre, les excursions intellec-
tuelles qu'ille forcera d'entreprendre 3 lui seront très-
nuisibles. Ce qui pourrait lui arriver de moins fu-
neste, ce serait d'affaiblir ses forces , d'aggraver
singulièrement son mal ; mais la lésion de certains
organes cérébraux pourra causer l'aliénation men-
tale , et la rupture de quelques vaisseaux, la mort.
Ces déplorables événemens sont rares ; mais il suffît
qu'ils soient possibles , et ils ne le sont que trop ,
pour qu'on condamne l'usage du magnétisme chez
des hommes qui n'offrent aucune garantie dans
leur éducation et leur caractère.
Quant à la règle de se soumettre aux indications
du somniloque pour conduire son traitement, et
pour s'éclairer par ses instructions, eLe favorise-
rail sans douteies magnétiseurs ignorans ou novices,
si el e était toujours admissible; mais elle ne préser-
verait pas des dangers d'un somnambulisme inuû-
8
(»4)
lement prolongé ; et les praticiens de bonne foi sa-
vent combien elle doit recevoir d'exceptions , même
dans les cas où elle peut être employée. Les lumières
du magnétiseur et sa prudence peuvent seules préve-
nir leserreursfunestesauxquelleselledonneraitlieu.
Le même objet ne fait pas éprouver des sensa-
tions également vives , ne réveille pas les mêmes
sentimens chez plusieurs individus qui l'observent
pour la première fois,- s'ils n'ont pas la même vue ,
et qu'ils soient placés à une égale distance, les uns
le verront très-bien, les autres, mal ou point du
tout. Tels sont les somnambules mixtes : transpor-
tés dans un ordre de choses nouveau y ils assistent
au spectacle intérieur des fonctions de l'orga-
nisme, afin d'apprécier leur état, leurs besoins,
leurs moyens. Quelle scène surprenante ! quelles
combinaisons il leur faut faire pour atteindre ce
but ! Dans la révolution qui conduit à cet état, quel
changement singulier s'opère dans leur mode de
sentir, pour produire ce que les magnétiseurs ap-
pellent sens interne î La somme de la sensibilité, par-
tagée ordinairement en cinq modes, serecueille dans
le sens primordial du tact , et se trouve à la dispo-
sition de l'ame qui fait prendre à ce sens unique,
mais collectif, la modification des sens particuliers
qu'il lui plaît ; la susceptibilité plus ou moins dé-
licate des nerfs internes remplace ici les organes des
sens etleur usage facultatif : leurs vibrations réfiec-
tives instruisent l'ame de l'état desparties auxquelles
ils correspondent. Le cerveau participe d'ailleurs
( "5)
aux deux vies organique et animale ; et c'est de la ,
comme rlusommct.d'une montagne, que laine pro-
jette ses regards dans toute la circonscription de son
corps, en prend connaissance, et agit. Si l'expé-
rience n'en démontrait la réalité, croirait-on qu'un
homme simple, qui entre dans un mode d'être si
insolite et si compliqué, pût s'y reconnaître quel-
quefois sur le champ, et en recueillir des avantages
précieux pour sa santé ? Sans un pressentiment de
l'harmonie, qui est essentiel à l'ame, qui devance la
pensée, et qui l'éclairé dans ses investigations ra-
pides , le somnambule serait effrayé de sa position ,
bien loin d'en profiter. Ne soyons donc pas surpris
si ceux qui doutent de la noblesse de notre être,
refusent de croire aux phénomènes du somnambu-
lisme : c'est là que l'ame déploie des puissances qui
renversent tout système contraire à son origine
céleste.
Cependanttout ce que cet état renferme d'étrange,
de mobile, réclame, de la part de celui qui s'y trouve,
le calme des passions , le plus profond recueille-
ment, l'attention la plus soutenue. Sans ces condi-
tions, il se trompera; car la lucidité chez les som-
nambules mixtes dépend de conditions organiques,
et des opérations des facultés de l'ame y relatives.
Dans ce cas, elle peut et doit recevoir une éduca-
tion qui la dirige, qui l'étende jusqu'à un degré
déterminé par les circonstances,- et c'est là l'œuvre
des lumières et de la sagesse du vrai magnétiseur.
Mais est-ce entre les mains des magnétistes vulgai-
(
**«')
£es qu'elle s'effectuera ? Ils en ignorent les moyeiïs *
et quand on les leur indiquerait, ils n'en seraient
pas plus avancés; car c'est la sagesse qui en déter-
mine l'emploi $ et la sagesse ne se donne pas comme
bon jour.
Dans tous les cas où la lucidité sera incertaine ?
et c'est ce qui arrive le plus souvent, !a règle de se
soumettre à la direction des somniioques conduira
a des fautes plus ou moins graves. Maigre leur in-
térêt à bien approfondir les choses avant de pres-
crire quelque remède ,
quand les somniioques s'a-
perçoivent qu'on les écoute comme des oracles, ils
deviennent vains, présomptueux P
exigeans , su-*
perbes* La moindre contradiction , la moindre ob^
servation les irrite : ils veulent paraître infaillibles ?
et la suite de ce désir de dominer leur magnétiseur 9
leur fait perdre le recueillement et le calme qui assu-
raient la connaissance de leur état, la régularité de
leur action interne sur les fonctions des viscères , la
rectitude de leur jugement. Que faut-il alors at-
tendre du somnambulisme ? Rien de salutaire ) et
bien des erreurs. Si , en suivant cette méthode, on
a obtenu des résultats heureux, il faut les attribuer
à la vertu du soinniloque, et à un concours de cir*
constances favorables et rares.
Ces considérations peuvent recevoir d'amples
développemens •
mais je ne dois pas tout dire. Elles
suffisent ,
je Crois, pour proscrire ce prosélytisme
aveugle ,
qui ,
quoique respectable dans ses motifs,
n'en livre pas moins un épée à deux tranchans à
( <>7)
3esenfans inhabiles à s'en servir, faute de trouver
des hommes qui veuillent le prendre pour com-
battre les maux de L'humanité. Je connais peut-être
mieux que ses plus zélés sectateurs les titres qui ren-
dent le sympathisme recommandable; je l'ai assez
étudié pour cela. Entre les mains des sages , il pro-
duira toujours des effets aussi merveilleux que sa-
lutaires ^ parce qu'ils sauront l'employer en temps
et lieu. Adorateurs de la Providence et amis des
hommes , ils s'en serviraient de concert avec d'autres
moyens pour manifester la justice et la bonté divine
,
pour augmenter notre véritable bonheur; mais, li-
vré indistinctement à tout le monde, ses dangers
sont incalculables et ses faveurs mesquines.
J'ai vu des familles où la fureur magnétique do-
minait. Les tableaux qu'elles m'offrirent étaient loin
de répondre au doux espoir des magnétiseurs en-
thousiastes. L'amitié y régnait, parce qu'elles avaient
les vertus qui en sont la base ; mais la santé et l'esprit
n'y étaient pas dans un brillant état. Le père , la
mère, les enfans, tour-à-tour magnétisans et magné-
tisés s'épuisaient mutuellement , dans l'intention
de guérir des maux incurables, ou dont la cause
était intellectuelle , ou } sans faire la part aux piai-
$ans, chimérique. Parce que le sympathisme opéra
des cures vraiment miraculeuses, la pulmonie, la
paralysie , la goutte devaient disparaître ou s'adoucir
dans la maison, et elles y restaient pour dévorer les
forces et Lisante de toute la famille. Dans leur délire
,
il fallait recourir à la panacée universelle, sitôt qu'Us
( "8)
éprouvaient le moindre malaise, soit pour le dissi-
per, soit pour apprendre si Ton avait le germe d'une
maladie qui provoquerait le somnambulisme, Une
migraine, une digestion laborieuse, un mal de dents
pronostiquaient quelque dérangement dans l'équi-
libre des fluides : et vite au magnétisme. Si l'on avait
un somnambule toujours sous sa main ! Mais une
indisposition de quelques jours en faisait déterrer
un. Bon ou mauvais, il n'importe; et on courait le
consulter, comme l'amante jalouse va cbez une bo-
hémienne. Si le mal se dissipait, on en rendait hom-
mage au magnétisme; si le mal empirait, les recettes
insignifiantes ou nuisibles de l'oracle nourrissaient
l'espérance etla faiblesse du caractère : on attendait,
sous l'égide sacrée, que l'alarme appelât le médecin..
Voilà, en général, le tableau complet des familles
magnétiques, quant à la santé.
Parlerai- je des erreurs, des préj ugés qui s'y main-
tiennent ? L'éducation première y fait beaucoup. Ici
,
ce sont les visions, les fantômesdessiècles où la supers-
tition confondait le vrai et le faux, pour en faire un
hideux mélange; là, le fluide universel fait dérai-
sonner à perte de vue; ailleurs, la prévision des
somniloques ouvre carrière aux discussions théo-
logiques les plus abstruses, et entraîne dans la fa-
talité religieuse de Mahomet et de certains docteurs
du christianisme. Je m'étonnais de voir le magné-
tisme favoriser des passions opposées, et les faire éga-
lement aboutir à ce déplorable système : chezles uns?
l'amour propre et la curiosité y applaudissent; chez
C "9)
les autres, l'humilité, l'insouciance s'y soumettent,
comme pour le démontrer. Ce n'est pas que le sym-
pathisme y conduise : bien loin de là. Examiné avec
sagesse, il est fait pour résoudreles difficultés les plus
embarrassantes : je l'ai déjà dit ; mais comme il tient à
tout ?
quiconque n'est pas assez instruit pour l'em-
brasser dans son ensemble , y trouve des points
correspondans à ses opinions.
Mais ce qui me révoltait le plus, c'étaient ces
abus de pouvoir que se permettent certains enthou-
siastes. Ils compromettent leurs somnambules, en
les mettant en rapport avec des personnes mal saines;
ilsles fatiguent, pour faire des expériences qui les dé-
sorganisent, sans convaincre les incrédules. Je viens
d'apprendre la mort d'un homme qui se plaisait à
exercer dans sa famille son pouvoir magnétique. Sa
femme ,
qu'il avait guérie d'une forte maladie , obéis-
sait à sa volonté tacite : il la faisait arrêter tout court >
et la rendait cataleptique. Un de ses fils réalisait par
son imagination toutes les conceptions mentales de
son père. Le pauvre enfant ! il devra à la mort de
son père sa raison qu'il aurait perdue. Peut-on pous-
ser plus loin la profanation ? Voilà ce que c'est que
de divulguer des choses sacrées ; on en abuse en
particulier , tandis qu'en public , des abbés Fariales.
prostituent au ridicule mérité et salutaire du
monde.
je suis loin de confondre avec ces profanes des
hommes vertueux, éclairés , et convaincus par l'ex-
périence des merveilles du sympathisme , et qui
( 120 )
désireraient le propager par humanité. C'est/au con-
traire, à eux que je m'adresse, parce qu'ils m'enten-
dront, ou chercheront à s'éclairer sur ce qu'ils
ignorent. En attendant, qu'ils renoncent à ce pro-^
sélytisme insensé d'une chose qui entraîne tant de
dangers avec soi , et qui ne peut devenir fructueuse
qu'en l'étudiant encore long-temps dans le silence.
Veulent-ils une preuve du profond mystère qui doit
l'investir ? Qu'ils réfléchissent sur le somnambu-
lisme. La nature _, en couvrant d'un voile impéné-
trable ,
pourle somniloque même , tout cequ'iia dit
et fait, leur enseigne la conduite qu'ils doivent
tenir. Veulent-ils comprendre quels hommes, quels
moyens il faut choisir pour recueillir les vrais
avantages du sympathisme ? L'antiquité va leur
répondre.
CHAPITRE V.
Le Magnétisme sympathique chez les Anciens.
i\ ou s ne prétendons pas que, pour rendre hom-
mage aux titres de supériorité des nations célè-
bres de l'antiquité, et pour établir la profondeur
des connaissances des sages qui les ont gouvernées*
il faille déprécier le mérite et l'étendue de notre
savoir. Quand nous réfléchissons aux ténèbres
épaisses où l'Europe était plongée il y a quelques
( 12. )
siècles, nous pouvons nous enorgueillir de nos
succès; el les découvertes physiques qui décorent
Je temple de la science moderne , attestent que
la méthode qui nous y a conduits est bonne. Mais
celle des anciens sages, pour être différente, là
est-elle contraire dans ses principes? Est-elle moins
3i\re, moins fructueuse dans ses résultats ? L'or-
gueil et la crainte , bien plus que la raison ,
pro-
noncent sur cette question importante.
A peine échappés aux persécutions d'un fana-
tisme cruel qui faisait haïr la religion , les savans
modernes ressemblent à un jeune homme qui vient
enfin de s'affranchir d'un tuteur avide , hypocrite,
et qui s'était chargé de l'instruire, pour retenir plus
long-temps un pouvoir qu'il rendait odieux. Les
maximes de la sagesse qu'il avait enseignées, tou-
jours dans ses intérêts, se corrompirent par un
vil alliage, et perdirent leur ascendant, en pas-
sant par ses lèvres. Son élève ne les distingue pas
des bas sentimens. du despotisme dont elles sem-
blaient consacrer les injustices. 11 ne croit pouvoir
défendre sa liberté naissante, qu'en s'éloignant des
principes d'ordre et de subordination légale ,
par
cela seul qu'ils prescrivent des bornes à l'indépen-
dance, et qu'on en a trop abusé à son égard, pour
qu'il conçoive qu'ils sont faits pour protéger la
liberté , et pour garantir les droits d'un cha-
cun. Lancé dans le monde, où sa jeunesse, son
esprit, sa fortune lui promettent un rôle important,
et lui dresseront mille pièges adroits, il n'écoutera,
que les flatteurs ,
que ceux qui exagéreront Ils
( 122 )
douceurs de la licence , sous le beau nom de
liberté. Quiconque voudrait le soustraire à leurs
perfidies, en lui montrant sa sauvegarde dans ces
maximes saintes qu'on lui a fait délester, passerait y
à ses yeux, pour un sot ou pour un fourbe adroit.
La triste expérience, en le frappant à coups re-
doublés, pourra seule le rendre accessible aux
leçons de la sagesse, qui est toujours prête à le
recevoir dans ses bras, et qui désire le guérir des
maux de la fortune et de ses propres écarts.
Des révolutions désastreuses, mais utiles, con-
duisirent l'Europe, et surtout ma patrie, à ce
terme où elles doivent entendre la voix de la sa-
gesse, pour s'épargner de nouveaux malheurs.
Nous ne faisons que de naître a la civilisation :
mais, fiers des conquêtes du génie sur la nature
physique , dédaignerons -nous de recevoir des le-
çons des peuples qui brillèrent dans la carrière
cjue nous parcourons, et où ils nous éclipseront
encore long-temps? Leur philosophie et leurs ins-
titutions, répète-t-on sans cesse, doivent favoriser
la superstition et le despotisme : c'est là le fan-
tôme qui effraie. Mais qui ne comprend qu'un
peuple sur lequel ces deux ennemis de l'hu-
manité appesantiraient leur sceptre destructeur,
ne pourrait jamais accomplir de grandes destinées?
Les sciences, les beaux-arts, la gloire, la popu-
lation sont des plantes que la sagesse seule cultive,
et qui ne peuvent produire leur fruit que sur un
sol éclairé par l'astre du pouvoir légal. Si l'Egypte,
par exemple, vit croître ces plantes salutaires ;c
si ses
( "3 )
colonies lâchèrent de les naturaliser en En rope,dont
elles défrichèrent le sol encore sauvage- si c'est dans
son sein, et au temps où sa splendeur commençait
à pâlir, que les plus célèbres des législateurs et
des philosophes de la Grèce purent puiser ces
lumières auxquelles leur patrie dut sa célébrité ,
le sacerdoce égyptien , unique dépositaire du savoir,
devait posséder des vertus aussi sublimes que ses
connaissances étaient profondes. Or, serait-il sage
de proscrire la méthode qui le conduisit à de si
grands résultats, par cela seul qu'elle ne ressem-
ble pas à la nôtre ? Ne prononçons donc pas sur
sa valeur intrinsèque, avant de la méditer : l'erreur
n'a qu'un règne passager, et ne produit que des
fruits amers et inféconds.
Quel étaitdoncle principe fondamental sur lequel
reposaient la méthodedesanciensetles sciences qu'ils
cultivaient? L'inscription du temple de Delphes.
Ils enseignaient que, pour acquérir des connais-
sances certaines, il fallait se connaître soi-même ,
afin d'avoir une mesure comparative universelle,
invariable; et cette mesure était l'homme lui-
même : ils le regardaient comme un microcosme ,
dont la connaissance intime doit et peut seule dé-
voiler l'uuivers. Mon troisième chapitre renferme
les preuves directes de cette vérité.
]\lais ce qu'il est curieux de faire remarquer,
c'est que ce principe est aussi celui des modernes:
ils ne diffèrent des anciens, à son égard ,
qu'en ce
qu'ils se dirigent d'après lui à leur insu 7
et en cir-
( 1=4)
oonscrîvant son usage dans une sphère très-étroite.
En effet, pour établir l'expérience comme base du
savoir , ils admettent que la nature physique est
invariable, et s'imaginent par-là soustraire les
sciences de l'influence de l'homme. Mais où pui-
sent-ils leur principe primordial ? Où sont les re-
cueils d'observations authentiques et d'une assez
haute antiquité 3 pour le légitimer par une induc-
tion plausible ? Ce principe est donc plus intuitif
qu'expérimental ? Et quand nous accorderions
qu'une longue succession de siècles prouverait l'in-
variabilité de la nature, par l'identité bien constatée
de ses phénomènes, cela ne servirait qu'à augmen-
ter le nombre des raisons qui déterminaient les an-
ciens à soumettre l'univers à leur principe. Ceci
n'est pas un paradoxe ; car, si l'homme n'était pas
essentiellement toujours le même, s'il variait dans
le nombre des facultés qui le constituent tel , la
nature physique fut-elle invariable , les sciences
qui s'y rapportent ne pourraient pas exister. Nos
connaissances représentent le produit d'une mul-
tiplication, dont les deux facteurs sont \affecta*
billté sensuelle qui recueille au dehors les maté-
riaux, et Yopérer des facultés de l'intellect qui les
apprécient pour les coordonner. Si l'un de ces fac-
teurs venait à perdre de ses chiffres, ou à en rece-
voir de nouveaux, les produits éprouveraient des
révolutions relatives qui réfléchiraient cette varia-
tion de l'homme esprit, et le passé ne garantirait
rien pour le présent, ni celui-ci pour l'avenir; tout
( id)
serait danslachaos. Donc, si les sciences pnysicjiiéà
ont un caractèrede (i\ité Fatale, c'est surtout parce
que l'homme est invariable clans le nombre des
chiffres des deux facteurs qui les produisent (i).
Mais poursuivons. L'homme est bien plus une
mesure universelle qu'invariable. Les phénomènes
dont les sciences physiques se composent, réflé-
chissent-ils toutes les propriétés essentielles de la
matière , et toutes les lois qui président à l'orga-
nisme universel , ou ne sont-ils que l'expression
de celles qui correspondent au mode de notre af^
fèctabilité sensuelle présente ? Dans la première sup^
position , le principe des anciens sages triomphe-
rait encore ; car l'homme serait la mesure uni-
verselle de la nature physique par son afïeclabilité
sensuelle , et de lui-même par son intellect. Il est
aussi conscient de sa sensibilité que de son iritel—
(i) Ceux qui ne croiront pas perdre leur temps à appro-
fondir les conséquences analogiques de cette comparaison ,
doivent fixer la valeur et l'extension des considérations sui-
vantes , et ils dissiperont toutes les objections qu'on pourrait
élever. Le nombre des chiffres d'une valeur intrinsèque dans
les deux facteurs est invariable ( fatalité des sciences); mais
ce.tte invariabilité doit .soigneusement se distinguer de leur
mobilité locale ( développement potentiel de toute l'encvclo-
£édie des sciences et de leurs rapports mutuels), de l'action
de multiplier (réalisation de lapuissanceenacte) , des erreurs
du calculateur ( empire des passions, l'individualité) , et de
la puissance indéfinie du zéro ( oui et non , l'absolu et le re-
latif).
( "6)
îigence. Mais la raison proscrit ce système, pour
adopter le second. En effet, si nous pouvons nous
convaincre, par des faits irrécusables, que l'hom-
me est susceptible d'exister sous différens modes
d'affectabilité sensuelle, et que , dans ces différens
modes, la somme de ses connaissances positives sur
la nature varie ,
pourquoi voudrions-nous établir
que l'univers nest essentiellement que ce qu'il
nous paraît? Le sourd, l'aveugle-né n'entreraient-
ils pas dans un autre monde, si leurs infirmités se
dissipaient? Parce que nous ignorons s'il peut y
avoir d'autres sens que les cinq dont nous jouissons,
devons-nous rejeter la possibilité d'autres modes
d'affectabilité, je ne dirais pas sensuelle, mais sen-
sible y compatibles avec notre être , et qui dévoi-
leraient à notre intellect des propriétés et un spec-
tacle aussi merveilleux qu'inconnu? Des modes
accidentels de perceptions, tels que le noctambu-
lisme et le somniioquisme sympathique , conver-
tissent en réalité cette possibilité analogique.
Quiconque put vérifier ces phénomènes impor-
tons, comprendra aisément comment les anciens,
qui les connaissaient bien mieux que nous, furent
conduits à enseigner que l'homme était un vrai
microcosme, une mesure comparative universelle.
Les modes d'affectabilité sensible doivent composer
les degrés de l'échelle de cette faculté qui nous
met en rapport avec la nature physique. Si à
chacun d'eux correspond un aspect différent de
l'univers, les sciences, dont la sensibilité fournit
( "-7 )
les élémens, ont sans doute une base réelle dans
les objets extérieurs; mais elles se réduisent, quant
à l'homme, à des scènes d'optique fugitives ,
qui
s'évanouiront ou éprouveront des modifications
plus ou moins grandes, avec un autre mode d'af-
fectabililé sensible. Mais la sensibilité est une des
trois facultés inhérentes de la vie propre; en
vain s'efforcerait - on de la concevoir distincte
et séparée du mouvement spontané, et surtout
de l'intelligence qui la juge et la maîtrise jus-
qu'à un certain point. Donc, si l'homme pou-
vait découvrir tous les modes d'affectabilité dont
sa sensibilité est susceptible , et s'y transporter
à volonté , il pourrait dire qu'il renferme en lui
la mesure de l'univers , et qu'il est un véritable
microcosme. Sa sensibilité réfléchirait toutes les
propriétés essentielles de la matière, et son intellect,
loutes les forces vives qui régissent l'organisme
universel. Or, cette science , la seule immuable
qu'on puisse imaginer , est-elle possible ? Les an-
ciens le prétendaient , et ils la cultivaient à l'ombre
des sanctuaires, sous la dénomination de psj-
churgie.
Je ne m'arrêterai pas à combattre les inculpa-
tions que l'impiété et l'ignorance orgueilleuse éle-
vèrent de concert pour répandre de la défaveur
sur les mystères antiques. Les institutions les plus
saintes, le plus sagement combinées, doivent périr,
accablées du poids des vices accumulés des gé-
nérations successives : le mal se glisse partout, pour
( 128 )
défigurer le bien , et cela ne peut être autrement.
Distinguons bien les abus du principe : quand
l'homote aura pris sa part, ce qui restera sera bon.
En signalant une des sciences cpi constituaient le
fond des mystères, je crois que les lecteurs équita-
bles et attentifs rendront hommage à la sagesse des
fondateurs de ces institutions saintes. C'était pour
défendre la société, des dangers qui accompagne-
raient la profanation des diverses branches de la
psychiirgié , et pour lui en faire recueillir les
faveurs les plus précieuses ,
que les mystères fu-
rent institués. Les temples de l'Egypte et de la
Grèce étaient des foyers lumineux , où la doctrine
se conservait dans toute sa pureté j et où les
hommes avides de savoir pouvaient se présenter.
S'ils étaient courageux et constans , la lumière ré-
compensait leurs efforts, et l'humanité acquérait en
eux des protecteurs fidèles. Là, les moyens directs
de s'instruire, si dispendieux à rassembler alors,
étaient combinés avec des institutions protectrices^
qui se proposaient d'affaiblir la puissance des pas-
sions , et de diminuer les périls que la psychurgié
entraîne après soi. Les hiérophantes s'étudiaient
d'abord à connaître les forces des initiés et la
trempe de leur ame. Toujours les yeux fixés sur
leur marche, ils leur signalaient les écueils, rele-
vaient leur courage abattu jf
ou réprimaient leur
Présomption ; ils savaient suspendre et continuer
à propos le cours des divulgations et des épreuves.
À quelque degré que l'initié s'arrêtât, jamais il ne
sortait des travaux du sanctuaire sans en respecter
( <=>9 )
les principes, sans chérir davantage ses devoirs,
et sans professer des sentimens plus religieux, plus
sociables, plus philantropiques. L'élite des bq'noies
ne formait qu'une famille, et marchait d'après un
plan unique, invariable. Le sacerdoce, les sa vans
séculiers, la noblesse rivalisaient, chacun dans
sa sphère, d'efforts et Je zèle, pour conduire riui-
manité à son but. Ils firent beaucoup ; nous pour-
rions faire encore plus en suivant leur méthode.
Celte mélhode peut se déduire de leur prin-
cipe fondamental, et des réflexions que j'ai faites
pour en démontrer la rectitude. Pour parvenir à
se connaître, il faut se rendre maître de ses pas-
sions. L'homme qu'elles subjuguent /cherche le
bonheur hors de lui, et s'épuise à poursuivre des
chimères. Alors les instigations de l'individualité
enveloppent la vérité de ténèbres impénétrables :
aussi la purification commençait-eile le noviciat
des disciples. En les mettant aux prises avec leurs
passions, on dirigeait leurs études de manière à les
seconder dans cette tâche laborieuse. Les sciences
physiques et les mathématiques partageaient leur
temps; elles servaient à exercer les facultés de Famé,
à enrichir la mémoire d'imagés brillantes pour l'allé-
gorie et l'analogie , à répandre de la variété dans les
occupations sérieuses, enfin, à combattre l'attrait des
passions terrestres, en élevant l'esprit à des con-
ceptions générales et systématiques qui le fortifient,
et en lui faisant prendre des habitudes intellectuelles
qui favorisaient sa culture morale, et ie condui-
9
( «3o )
saient par degré à l'adoration du pouvoir suprême.
C'est là le premier acte de la psy churgie , la prière
de Famé contemplative. Quand l'homme, sortant
de réfléchir sur les merveilles de îa nature et de
l'être qui la conçoit , se recueille dans sa conscience
et devant son Créateur, son ame, convaincue de sa
dignité propre , tressaille d'un saint frémissement j
et si elle fait des vœux , ils mériteront d'être ac-
complis, car elle ne demandera pour elle que îa
sagesse, et pour ses semblables que de vrais biens,
Jamais le méchant ne connut ce plaisir céleste,
et c'est lui qui préludait aux connaissances de la
psychurgie; car i'ame alors était mûre pour appro-
fondir ses facultés, et les relations intimes qu'elles
établissent avec le principe des êtres et toutes ses
créatures. Cette science embrassait toutes les opé«
rations de l'ame, depuis îa prière efficace jusqu'à
la plus haute exaltation prophétique ; essentiel-
lement active et impalpable dans ses procédés,
elle manifestait son existence par des effets in-
térieurs ou externes.
Le sympathisme était nne de ses branches; les
prêtres l'employaient pour guérir les maux des
hommes dont i'ame était pure, ou qui voulaient se
soumettre aux expiations légales. La science , le
secret et les sentimens que la religion inspirait au
malade et au psychurge, faisaient disparaître les
dangers que j'ai signalés dans le chapitre pré-
cédent , et agissaient de concert pour accroître
le pouvoir du dernier. Ses œuvres étaient souvent
( '3. )
si prodigieuses, qu'elles semblaient appartenir à la
thémgie. Mais il faut bien distinguer celle der-
nière de la psychurgie. Dans la théurgie , tout se
fait par le secours divin, et selon des rites et des
formes rigoureuses , dont le théurge ne peut s'é-
carter. Il n'opère pas par ses propres forces, mais
par les forces divines liées à certaines formes sa-
cramenlales. Le psychùrge opère par lui-même •
il
développe les facultés de son ame, bonnes ou mau-
vaises ; et , contraignant tout ce qui lui est soumis
d'obéir à ses ordres, il imprime à son œuvre des
formes dont il peut être l'auteur ou le régulateur :
tout ce qu'il fait, en bien ou en mal , lui appartient.
Cependant il voit quelquefois ses forces accrues
par des puissances analogues à sa moralité, et qui
l'enchaînent , en favorisant ses projets. En me
retraçant ici des choses qu'il faut taire ,
je serais
tenté d'établir ceci comme une vérité incontesta-
ble : Les sanctuaires n'existant plus ( car je m'ef-
force en vain de croire que les Francs - Maçons
n'ont pas laissé éteindre le feu sacré); /'/ n'y a
que le thèosophe qui puisse sympathiser psychurgi-
quement avec garantie pour les autres y
et sans les
plus grands dangers pour lui-même.
Dans les temples de l'Egypte et de la Grèce, les
choses changeaient de face. Les prêtres qui sympa-
thisaient avaient passé par des épreuves propres ?.
tranquilliser sur les résultats. Convaincus des vérités
les plus sublimes, enchaînés par an serment auguste
ils obéissaient à un chef qui centralisait, qui dirigeai
( i32 )
leurs forces réunies, et qui pouvait faire rejaillir sur
eux-mêmes leurs desseins sacrilèges, s'ils cassent pu
en former. Les principes de la psyckurgie et les se-
cours de la religion les favorisaient si bien pour dé-
couvrir les affections morales et la nature des ma-
lades , et pour les disposera recevoir leurs soins
,
qu'ils né combattaient jamais les décrets de la Pro-
vidence, et qu'ils n'employaient le sympatiiisme
que quand ils étaient sûrs de ses effets. La confiance,
la vénération appellent les succès, et tout concou-
rait a faire naître ces sentimens.La majesté des lieux
saints, les nombreuses offrandes dont la reconnais-
sance les avait enrichis , ces colonnes', ces tablettes,
archives de l'expérience ,
qui attestaient les guéri-
sons passées, les exercices pieux auxquels l'on se
soumettait pour se rendre la Divinité favorable , ou
pour fléchir sa justice, les grandes idées qu'on pou-
vait recueillir de la conversation des prêtres , tout
inspirait aux aines honnêtes le recueillement , l'es-
poir, la confiance.
Au jour marqué, quand le malade timide et si-
lencieux implorait les faveurs du Ciel, et s'épanouis-
sait pour les recevoir, le psychurge, harmonisant
avec lui desentimens et de vœux, déployait l'éner-
gie de ses facultés , afin de le pénétrer de son in-
fluence, de l'affranchir de ses entraves corporelles;
et l'esprit s'élevait dans un nouveau mode d'affecla-
hiiité. La guérisondu malade était la suite ordinaire
de cet état, et il payait cette faveur par des consulta-
tions qui i éclairées par la science, étendaient les
( i33 )
avantages du syrapathisme. Quand sa lucidité était
telle, que ses regards ignoraient les obstacles de l'es-
pace et du temps , on l'appelait hrpnomante , et son
état hjrpnomantie. De pareils sujets se reproduisaient
journellement sous les mains d'un sacerdoce pur ;
et il est aisé de comprendre quels avantages les mi-
nistres du sanctuaire en retiraient pour guérir les
maladies du corps, pour corriger les vices de famé,
pour prévenir de grands malheurs tant personnels
que publics. Lesecret, et lesmoyens que la prudence
exigeait pour le conserver inviolable, centuplaient
les ressources, et produisaient des merveilles.
Nul ne s'éloignait du temple sans y avoir reçu
quelque faveur. Les uns y avaient appris, par des*
révélations qui s'adressaient directement à leur
personne, que les mauvaises actions ne peuvent
se soustraire à l'oeil vigilant des dieux ; ceux-
ci ,
qu'ils étaient les propres artisans de leurs
hiaux par leur folie ou leurs vices ; ceux-là ,
quils
obtiendraient leur guérison, s'ils acquéraient telle
vertu. Ceux qui avaient été guéris croyaient devoir
leur délivrance à une faveur spéciale du Ciel ,-
et
leur vie domestique et sociale s'embellissak de ver-
tus qui répondaient à cette pieuse croyance. Parce
qu'on leur cachait la cause profonde de leur gué-
rison , les plongeait-on dans Terreur? Non, je
soutiens que non. Dans le sympalhisme psychur-
gique, l'ame, émanation sublime de la Divinité,
active ses rapports intimes avec son principe, ce
en reçoit des secours qui n'entrent pas dans Téco-
ïiomie terrestre. Comment foire comprendre cela
( m )
a tout le monde ? Le paysan grossier dira : C'est
Dieu qui tonne. Le physicien, instruit des phéno-
mènes du fluide électrique, sourira peut-être de
pitié; mais on le poussera bientôt à la même solu-
tion, si on lui demande d'où proviennent les pro-
priétés de ce fluide, et quel en est le principe
moteur?
Mais les prêtres devaient se prévaloir de ces
merveilles pour étendre et fortifier leur puissance.
Sans doute ; mais devons-nous leur en faire un
crime ?Pîût à Dieu que ceux qui possèdent la puis-
sance, n'aient pu l'acquérir que par les moyens qui
procurent de beaux et de longs succès en sympa-
tmsme ! C'est par les vertus et le savoir que le sa-
cerdoce produisait des miracles. Ace double litre,
qui lui refuserait son respect et sa confiance ? Qui
ne l'accompagnerait pas de ses bénédictions ? Il
unirait le ciel à la terre. Un prêtre véritable est un
sage qui se dévoue au service de l'humanité. Il ne
croit répondre à sa vocation qu'en dissipant par une
lumière douce et pure les ténèbres de l'ignorance,
les sophismes funestes de l'impiété, qu'en travaillant
sans relâche à soulager nos douleurs. Il ne cherche
et ne trouve la récompense de ses peines que dans ie
bonheur de ses semblables , dans le plaisir de ré-
pandre la connaissance de l'Eternel ,
parce qu'il
sait que le connaître et le servir sont synonymes f
et que son règne sur la terre est celui des vertus,
de la félicité intérieure, de l'harmonie sociale.
Tels furent, pendant une longue suite de siècles,
les hommes qui investirent d'autorité et de vénéra-
( «35 )
tion les sanctuaires de l'Egypte. Possesseur; Il
times et gardiens incorruptibles des principes de
l'Etre et de la nature, ils réilécbissaieiil l'image delà
Divinité dont ils desservaient les autels. Tandis qu'ils
pénétraient d'admiration les savans laïques qui se
glorifiaient d'avoir pu parcourir les divers degrés
de l'initiation, ils captivaient l'amour du peuple par
des bienfaits qui légitiment son obéissance et la
srendentfructueuse; ils guérissaient les malades, en
exigeant d'eux pour salaire qu'ils pratiquassent reli-
gieusement leurs devoirs (i). Toujours la science
commanda à l'esprit > la bienfaisance au cœur ,
la
sagesse à tous deux. Réunir ces qualités dans un
degré supérieur à toutes les classes de la société ,
voilà le secret et la source de la puissance sacer-
dotale. Quand les prêtres la voient s'écbapper de
leurs mains , c'est leur faute ; ils sont coupables.
Dans la Grèce , les sanctuaires paraissaient s'être
partagé les attributions sacerdotales ; du moins ils
sedistinguaient 3
cbacunenpartieulier,parunefonc«?
lion spéciale. Delpbes était le foyer religieux et le
centre politique des villes ampbictioniques ;
il se
consacrait aux soins qu'il fallait prendre pour res-
serrer par ses solennités les nœuds de la confé-
dération, pour défendre les droits des gens outra-
gés, pour sanctionner les lois constitutionnelles des
états. Et il y avait bien à faire pour contenir ces
petits états si orgueilleux, si avides de liberté, daçs
(i) Diodor. Sicul, , tffc i ; Strab., Ub. 17; Galcn. , Uh
Med. ssciïn. gen. , cnp, i»
( '36)
les limites de îa modération et de la confraternité'. Ce
sanctuaire n'employait le sympathisme que pour
atteindre aux fins qu'il se proposait, c'est-à-dire, dans
l'exaltation fatidique. Rien ne porte à reconnaître
son usage dans les fonctions ostensibles des prêtres
d'Eleusis. Ils se bornaient à instruire , à diriger les
individus qui désiraient être admis aux mystères.
L'on peut bien croire que ie sympathisme , cette
branche intéressante de la psychurgie, était dévoilé
aux initiés deCérès; mais je suis -porté à admettre que
cette déesse de l'agriculture, et des lois qui la protè-
gent^ agissait de concert avec Minerve et Apollon
pour étouffer le fédéralisme, monstre aussi fécond
en guerres intestines, qu'impuissant contre les enne-
mis étrangers, et pour rendre Athènes la capitale po-
litique de la Grèce constituée en empire. Ce pian ma-
jestueux, qui aurait tant épargnéde maux au monde>,
s'il eût pu s'accomplir, était spécialement confié aux
travaux des prêtres d'Eleusis, et ne leur permet-
tait pas d'appliquer le sympathisme psychurgique.
Ce soin fut remis au temple d'Esculape ,
près
d'Epidaure. C'était dans ce sanctuaire ,, succursale
de Delphes, comme on peut le conclure d'une ré-
ponse de l'oracle (i) ,
que les malades accouraient
(i) Pausanias ( lib. a , cap. 26 ) rapporte cet oracle de
Delphes pour appuyer la fable de l'extraction d'Esculape. Le
voici textuellement:
ii y-éya yapu.ee. ppoTOÏç B/a^wv, AcAsias , iraaw,
Ov &k£yvviî\ç ÈTfXcv sy.rt $1X07-471 [ityslao:
l^spoêo-ffa Koûoviç èvi xoavayj ETrtcauoto.
« O loi, qui prediguesà tous les mortels de précieux bienfaîis,
( m )
enfouie chercher leur guérison. LA , les ministre?
de ce dieu bienfaisant faisaient flenririesynlpathisnle
psyehurgique, et augmentaient ses effets salutaires,
en le reproduisant par clos procédés encore incon-
nus, et en l'environnant de ions les secours que
peuvent fournir les sciences physiques , une diété-
tique savante, et les ainémens d'une localité salu-
bre et pittoresque. Les cures prodigieuses qui de-
vaients'opérer dans ce sanctuaire, passeraient pour
des fables, même, aux yeux des magnétiseurs, si
l'histoire nous les eût conservées : mais elles étaient
avérées pour ceux qui vivaient alors , et qui pou-
vaient les constater. Aussi elles répandirent par la
bouche de la reconnaissance la réputation d'Escu-
lape, et lui procurèrent les moyens d'étendre au
loin ses bienfaits. Des colonies de prêtres initiés
dans ses mystères, et instruits par l'expérience dans
l'application des principes , se transportèrent en di-
vers lieux pour établir des temples à l'instar de ce-
lui d'Epidaure, leur centre commun ; et partout
Esculape obtint des hommages qu'il légitimait par
sa puissance salutaire. On sait que c'était une opi-
nion reçue (i), que le prince des médecins, Hippo-
» Esculape! la fille de PMégias , l'adorable Corouis te conçut
» dans nos muluels transports , et te donna te jour sur le sol
» montagneux d'Epidaure ». Cemytheest très-profond; ceux
qui peuvent découvrir le sens des noms propres, y trouveront
l'histoire du sympathisme.
(i) Strab. , Uh. \{^ ,
pag. 607 ; Pîin. , lié. 29 , cap. 1 , tam. 2 ,
pag. .{93.
( '38)
crate,l ecucillit de grands avantages pour le régime,
à fréquenter le temple que leshabilansde l'île de Cas
avaient consacré aufiis d'Apollon. Ce neseraitmême
pas sans fondement qu'on avancerait qu'il fut initié à
ces mystères, et que son école se regardait comme
uneémanatioudirecte de ce sanctuaire. Le serment
médical renferme des preuves sensibles de cette
assertion ;
qu'il appartienne à Hippocrate ouà ses
premiers disciples, la conclusion n'en est pas moins
plausible. Les dernières paroles de son chapitre
intitulé la Loi , viennent encore la fortifier. « Quant
» aux choses sacrées, y dit-il, elles se transmettent
» aux hommes sacrés^' pour les profanes, cela serait
» sacrilège avant qu'ils lussent initiés aux saints
» mystères delà science. » Quelles étaient ces cho-
ses sacrées qu'il ne faut divulguer qu'après les saints
mystères de la science ? Ce n'étaient sûrement pas
Fanatomie, la physiologie, la chimie médicale. Ces
sciences peuvent bien figurer le portique , les par-
ais du temple, les premiers degrés de l'initiation ,
mais non les vérités premières, dont la possession
rangeait l'initié au nombre des adeptes. Hippocrate
le dit lui-même. Il parlait des choses saintes qui
investissaient le médecin d'un caractère sacré ,
qui
le constituaient minisire du fils d'Àpoiîon. Appelés
à connaître nos faiblesses par nos infirmités ou par
nos aveux, à tenir dans leurs mains notre vie et no-
tre réputation, les médecins, pour recevoir les
procédés sympathiques d'Esculape, doivent les mé-
riter par des vertus sacerdotales. Jamais les calculs
( \fr> )
de l'intérêt, ni l'instigation (1rs passions i.
doivent pousser ceux qui les possèdehi , i s'en en il
ou à les divulguer. En sérail il de même auprès de
ces hommes qui dégradent cette vocation sublime,
en la regardant comme un état ? À de grands de-
voirs il faut attnclier de grands honneurs, pour que
les hommes qui se les imposent les pratiquent avec
zèle. Rien n'est plus glorieux que de représenter la
[Divinité. En Egypte , tout médecin était prêtre, tout
prêtre était médecin. Dans les temps héroïques de
la Grèce, les médecins passaient pour des hommes
divins, pour les fils d'un dieu qui tenait l'avenir
dans ses mains, et leur dévoilait des secrets mer-
veilleux. Les choses sacrées, disons-le avec Iiip-
pocrate, ne doivent se communiquer qu'aux hom-
mes sacrés.
Les hommes qui doivent se sentir obligés de cul-
tiver le magnétisme sympathique, pour en recueillir
les avantages, et en écarter les dangers et les abus,
sont donc naturellement désignés : ce sont les mi-
nistres de la religion. S'ils désirent véritablement
renverser les trophées de l'impiété, et faire retleu-
rir les principes religieux, qu'ils s'emparent de cette
science naissante, pour la conduire à son âge viril.
Du jour où ils s'en chargeront, et où ils promet-
tront devant Dieu de ne s'en servir qu'à sa gloire,
et pour répandre ses faveurs sur la souffrance inno-
cente ou égarée, le philosophisme pâlira, et l'au-
rore d'un siècle de lumières commencera à poindre.
On les accuse de défendre le système dta l'obscuran-
( i4o)
tisme, et Je ne vouloir de la religion que les hon-
neurs et les richesses, quiplongèrent jadis le clergé
dans l'orgueil et l'oisiveté, et entraînèrent son hu-
miliation et nos malheurs. Cette inculpation, na-
guère trop juste, fut-elle aujourd'hui calomnieuse
,
n'en est pas moins funeste : qu'ils la fassent éva-
nouir, en employant tous les moyens qui favorisent
les effets du sympathisme. Ils le peuvent.
Si la fausse philosophie faisait entendre pour la
première fois ses leçons subversives chez un peuple
tranquille, croyant et heureux, il serait peut-être
prudent de la contraindre au silence; mais en Eu-
rope , où les sophismes de l'impiété ,
peu contens de
combattre les dogmes de la religion positive, osèrent
porter des coups sacrilèges sur les vérités fondamen-
tales du théisme philosophique, et rompre le lien
qui en formait un faisceau, interdire les discussions,
sousprétexte d'en éviter les écarlsdangereux, c'est un
mai , et un mal incalculable. Il faut réparer l'édifice,
en commençant par les fondemens, ou l'hypocrisie,
l'indifférence en minera les pierres jusqu'au cœur.
Les apôtres de l'impiété se glorifient d'avoir vaincu^
parce qu'on ne les a pas suivis partout; mais, dans
quelque région de l'Etre qu'ils se réfugient _, si le
sacerdoce étudie, pratique le sympathisme et la psy-
churgie, son principe, il les y forcera, et leur arra-
chera l'étendard du mal.
Les détails dans lesquels je suis entré plus haut,
doivent démontrer aux esprits attentifs que le sym-
pathisme tient en effet à toutes les branches dti
( >4. )
savoir humain. Pour qu'il puisse recevoir ses déve-
loppemens naturels , le clergé devrait imposer à
ses membres la double lâche d'acquérir les scien-
ces physiques qui se rapportent ù la médecine, et
d'approfondir les sciences psychurgiques de l'anti-
quité, oà ils découvriraient les bases solides des
premières, et les preuves évidentes des dogmes de
la doctrine tbéosopliique. Cette impulsion opérerait
une révolution salutaire dans les esprits. Les savans
se partageraient sur le ebamp en deux classes. Il y en
a parmi eux un grand nombre qui sont convaincus
que les sociétés ne peuvent se garantir des fureurs
de l'anarchie et des calamités du despotisme, qu'au-
tant que les principes sacrés régnent dans les cœurs,
et illuminent les esprits sur les bornes du droit et
l'étendue du devoir. Si les prêtres abordaient fran-
chement ladéfense des dogmesdutbéismeleplus su-
blime,» le plus développé, ils se feraient de ces savans
estimablesdesamis qui rivaliseraient avec eux de zèle
et de courage. Des ouvrages sortiraient de toutes
partspour combattrelesobjectionsde l'impiété, pour
déduire les plus lumineuses conséquences des prin-
cipes fondamentaux, sur lesquels on serait d'accord
,
pour les populariser, en les investissant de toutes
les preuves de la raison et du sentiment moral. Les
merveilles du sympathisme, bien connues, bien atte*.
tées, aplaniraient mille difficultés qui empêchent
de bien fixer les caractères d'une révélation divine.
Les physiciens matérialistes voyant leurs adver-
saires se revêtir de leurs propres armes pour la de-
( >4*)
fense , et en prendre d autres pour l'attaque dans
l'intelligence pure , craindraient de succomber , et
ils se livreraient, par prudence et par nécessité, à la
méditation des principes intellectuels qu'on leur
opposerait. Attentifs à surprendre les fausses dé-
marches, à signaler les écarts, à scruter les inten-
tions secrètes du parti opposé , ils alimenteraient
un antagonisme rationnel, dont les effets seraient la
conviction éclairée des hommes, et l'issue, le rap-
prochement de tous les combattans devenus frères
et amis, il ne faut qu'établir cette lutte pour que la
lumière en sorte victorieuse. D'un côté , le fana^
tisme, ne pouvant défendre les abus de la super-
stition par des argumens étrangers aux facultés de
notre ame, cesserait d'obscurcir l'horizon des nua-
ges épais qui interceptent la lumière sacrée; de
l'autre, le philosophisme, persiflé quand il attribue-*
rait à la religion les fureurs de son ennemie ,* rou-
lerait bientôt dans la fange son corps hideux ,
percé
des {lèches inévitables du dieu du jour; et l'huma-
nité, délivrée de ces deux monstres cruels, élèverait
des mains pures et heureuses vers le ciel protec-
teur.
Tels sont les fruits que les prêtres pourraient
recueillir de l'étude approfondie des sciences anti-
ques, qui se rattachent au sympathisme. Il est vrai
qu'elles sont à peine soupçonnées parmi nous; mais
j'ai fait voir quelle direction il faut suivre pour les
découvrir et les cultiver. L'homme étant toujours
le même, et possédant dans son sein tous les prin-
ripes du savoir, il ne lui faut que de la pieté , du
temps et de la constance, pour réussir. D'ail-
leurs, il nous reste des débris précieux de Fanti-
quîfé. Les dix premiers chapitres de la Cosmogonie
de Moïse , traduits par M. d'Olivtt, peuvent seuls
ouvrir une carrière sure et vaste, où les efforts d>*
l'homme laborieux seront récompensés par d'heu-
reux progrés (i).
Pour seconder celte révolution intellectuelle^
et pour reconquérir le respect et la vénération des
peuples, les ministres des autels trouveraient un
(i) Cet ouvrage se recommande naturellement aux savans
de tous genres, mais principalement aux ecclésiastiques. Son
titre : La Langue Hébraïque restitués , etc. , est bien loin défaire
soupçonner l'importance et la profondeur des connaissances
antiques que les hommes éclairés et laborieux sauront recueillir,
en méditant la nouvelle traduction de la Cosmogonie de
Moïse, traduction si différente de celie des Septante et de
toutes celles qui l'ont suivie. C'est là que le législateur théocra te
des hébreux, dépouillant , à l'exemple d'Ulysse ,
prêt à'punir
ses ennemis, le travestissement ignoble qui protégeait sa vie et
ses projets contre leurs fureurs, se montre tout à coup dans
toute sa force, et justifie ses titres à l'admiration des savans et
des sages. On ne saurait trop approfondir sa doctrine. Il est
fâcheux que peu d'hommes possèdent encore la méthode
des anciens pour exploiter cette mine féconde. M. d'Olivet
,
dont l'érudition et le savoir sont si remarquables , rendrait un
véritable service à son siècle , s'il accomplissait la promesse qu'il
a faite de commenter sa traduction , à l'exemple de ses vers
dorés de Pythagore. On peut bâtir sur les fondemens qu'il i
posés; mais, pour attirera l'ouvrage ceux qui sont capables
de le seconder, il devrait faire sortir de terre une partie de ce
majestueux édifice.
( >44)
puissant secours dans la médecine et l'usage du sym-
pathisme,qu'ilscirconscriraient dans les bornes de
la prudence et de la piété. En les supposant tels
qu'ils doivent être, c'est-à-dire , humains 5
charita-
bles, quel plus précieux trésor que celui-là la Pro-
-vidence pourrait-elle leur confier, pour faire triom-
pher la vérité, en selivrantauxplus douces affections
de leur cœur ? Relégués dans les campagnes, où
l'esprit inculte des habitans ne permet pas des ins-
tructions savantes, quels avantages retirent-ils de
leur savoir théologique? Les dogmes profonds de
la religion seront toujours des mystères pour les
hommes de peine ; ils ne les comprennent pas , ils
les admettent par sentiment. Le moyen de les leur
rendre chers et directeurs, c'est de leur montrer
les vertus qu'ils exigent de celui qui les conçoit vi-
vantes et actives dans ceux qui les annoncent. Au-
près des malheureux, il n'y a pas de vertus plus
senties que celle de la bienfaisance. Les pasteurs ,
trop pauvres pour répandre des secours qui
diminueraient les privations , possèdent en vain
d'autres vertus ; ils sentent souvent que leurs soins
spirituels sont stériles, et ils gémissent d'une pénurie
qui les empêche de convaincre l'esprit , faute de
pouvoir gagner le cœur. Combien doivent-ils s'af-
fliger, quand leur propre détresse les oblige à re-
courir pour eux-mêmes à l'assistance des fidèles ?
Voilà peut-être le plus grand de tous les maux. Ils
peuvent faire disparaître tous ces inconvéniens, en
joignant à la médecine ,
qui est payable, le sympa*
( i45)
tbisme, qui la diviniserait pour ainsi dire. Sans chan-
ger de fortune, lisseraient bienfaisans; ils présen-
teraient des titres incontestables à l'amour , à la
reconnaissance, à la vénération de leur troupeau
et profiteraient de ces avantages dus «à leurs labf:
et surtout à leurs vertus, pour donner un ascen-
dant victorieux à leurs instructions, pour prôpaj
les moeurs et les récompenser ,
pour prévenir le
vice, ou lui faire craindre leur présence ; ils enchaî-
neraient les cœurs et les esprits par les liens les plus
forts et les plus respectés. Le magnétisme sympa-
thique leur ferait opérer des cures merveilleuses
,
où le secours du Ciel aurait souvent part, et qui
rendraient sensibles à la raison certains miracles du
Fondateur du christianisme et de ses premiers dis-
ciples.
Je pourrais rendre ce sujet intéressant par les plus
douces peintures ; mais je laisse ce soin à ceux qu'elles
intéresseraient : il me suffît d'avoir fait comprendre
que le sympethisme appartient aux prêtres. S'ils
veulent reprendre leur bien, ils ont assez de sagesse
pour trouver les moyens les plus convenables pour
le cultiver et le rendre fructueux. Us ont des sémi-
naires, du temps, et leur devoir leur prescrit de
ne rien négliger de ce qui peut faire chérir les prin-
cipes sacrés et la vertu qu'ils soutiennent. Dans
leurs mains, le sympathisme deviendra un moyen
de sanctification ou de ruine. La Providence ne le
laissa jamais profaner en vain.
( i46)
Quant aux magnétiseurs, je les invite à réfléchir
sur mon troisième et quatrième chapitre, et ils
sentiront que leurs efforts pour propager cette dé-
couverte naissante ,
produiraient des effets bien
contraires à ceux que leur promettent les sentimens
qui animentleurzèle. Les dangers, que je n'ai dû que
faire entrevoir , sont bien plus redoutables que ceux
que j'ai signalés ouvertementau public, dansl'intérêt
des particuliers. Le sympathisme, abandonné à des
mains impures , dérangerait l'harmonie de l'univers;
et pour quelques guérisons individuelles, les destins
de l'homme se verraient compromis. Cette assertion
pourra faire sourire les hommes vulgaires; ils en
plaisanteront avec une délectable présomption.
Mais les sarcasmes, non plus que les persécutions
,
ne changent rien à la nature des choses. D'ailleurs, ce
n'est pas à eux que je m'adresse. Ce qu'ils feront
de mieux , c'est de continuer d'être incrédules au
magnétisme, et de se prévaloir des aveux que j'ai
faits, pour détourner leurs connaissances, de se sou-
mettre à son usage, à moins que ceux qui offrent
de l'administrer, ne présentent les titres que j'ai dé-
signés. Alors tout ira bien; car les hommes d'un ca-
ractère si vénérable n'aviliront pas le magnétisme,,
pour le rendre l'objet d'expériences frivoles, ou
pour guérir des maux mérités : ils emploieront
mieux leur temps.
C'est aux magnétiseurs éclairés, ou qui peuvent
s'instruire , que je m'adresse. Je voudrais qu'ils se
('47)
considérassent comme revêtus d'une espèce de
sacerdoce , et qu'ils se sentissent obligés de ren-
fermer leurs procédés et leurs lumières, ou de
ne les transmettre qu'oralement, et à ceux qui leur
paraîtront dignes de les posséder pour le bien.
Ce qui est déjà divulgué est plus que suffisant
pour convaincre les hommes de bonne foi ,
et
pour les encourager à la recherche de ce qui est
et doit rester dans le sanctuaire. Il recèle encore
de grandes choses, je le leur assure. Une étude
silencieuse , des communications amicales sont
des routes qui peuvent y faire pénétrer, car la
nature est ouverte à tous ; mais elles sont lon-
gues. Il faudrait, pour en abréger la longueur,
établir un foyer commun , une société dont les
membres voulussent s'astreindre à des règles qui
dirigeraient leurs démarches, et seconderaient leurs
efforts. Il n*y a rien de plus puissant au monde
que la réunion des gens de bien pour atteindre
à un but salutaire. Les gouvernemens sages et
bienfaisans se font un devoir de protéger de sem-
blables réunions, parce qu'ils savent qu'elles sont
propres à les faire chérir , et à augmenter la
somme des biens de la société. Nous avons le
bonheur de vivre sous le gouvernement le plus
doux, le plus enclin à encourager les projets utiles;
ne négligerions-nous pas de profiter des faveurs
de la Providence, ne nous en rendrions-nous pas
indignes, si nous ne les employions pas à la gloire
et au bonheur des hommes ? La réponse n'est pas;
douteuse ; et c'est pour obéir à la voix de ma cons-
cience que j'ai entrepris cet ouvrage. La Provi-
dence ', qui lit dans les cœurs , et qui fait fructifier
ce qui est dans ses vues, y donnera l'issue qu'il lui
plaira. Le succès n'est pas en notre pouvoir , mais
l'intention.
FIN.
ERRATA.
Page 17, ligne 3, modifié, virgule , lisez : modifié
\
-point-virgule.
Page 44 > ligne 1 , d'attendre, lisez : d'atteindre.
Page 47? ligne 7, bjoets, lisez : objets.
Idem,hgne dernière ,
qu'il, lisez : qui.
Page ni, ligne 27 ?
la réaction de ceux, lisez : la
réaction de ceux-ci.
