{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_s_nte_4727.htm","mytitle":"Scott S NTE 4727","mylang":"de"}
          	 Scott S NTE 4727                                	            		

  		Scott S NTE 4727    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war gerade beim Joggen und bekam plötzlich   		Brustschmerzen. Ich setzte mich auf eine Bank an der Straße, dann wurden   		meine Arme taub. Ich wusste sofort, was gerade passierte. Ich rannte in   		einen Laden und sie riefen die Rettung. Als ich auf den Krankenwagen   		wartete, hatte ich sehr große Angst und betete, dass ich nicht sterben   		wollte. Als ich dann auf der Krankentrage und im Krankenwagen war,   		konnte ich eine Präsenz fühlen und ich hatte keine Angst mehr. Im   		Krankenhaus erlitt ich eine ventrikuläre Tachykardie und wurde   		bewusstlos. Sofort bewegte ich mich durch einen Tunnel. Es sah aus, als   		ob ich mit einer Million Meilen pro Stunden durch ein Feuerwerk flog.   		Ich spürte keine Angst, sondern nur Frieden. Ich erinnere mich dann   		daran, wiederbelebt zu werden und aus einer sehr friedlichen und   		unendlichen Leere aufzuwachen. Als ich stabilisiert worden war und mich   		in meinem Zimmer befand, erhielt ich eine Nachricht, dass ich das   		Lichtwesen nicht treffen würde, weil    		„   ich   		einige Dinge für mich selbst kapieren musste und ich die Antworten nicht   		einfach so erhalten würde“.

Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:   		  Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:   		  7/97

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?      		Ja Herzanfall   		Herzanfall.

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Wunderbar

Die Erfahrung beinhaltete:    		  Außerkörperliche   		Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich verließ   		ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   		Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   		Wachheit im Alltag?    		  Normales Bewusstheit und   		normale Wachheit Am Anfang.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   		erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Am Anfang.          

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   		 Unglaublich   		schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   		verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die   		Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich   		lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?   		  Nein 

Hat sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  		   Nein  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   		einem anderen Ort zutrugen?   		  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   		einen Tunnel hindurch?     		Ja Der Tunnel schien unendlich zu sein und es   		sah aus, als ob ich durch ein Feuerwerk flog.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   Nein  		

Die Erfahrung beinhaltete:    		  Leere

Die Erfahrung beinhaltete:  		   Unirdisches   		Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten   		Sie sich davon umgeben?      		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   		Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Nein  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden   		und Ruhe.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?     		Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Ein   		Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   		Harmonie mit dem Universum?   		  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das   		Universum 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   	  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der   		Zukunft der Welt 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   		begrenzende physische Struktur?   		  Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   		ohne Wiederkehr?     		Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   		durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher   		Jüdisch

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?     		Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?   Liberal  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   		Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   Ich sah sie   		tatsächlich   		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert   		wegen Ihrer Erfahrung?   		  Nein  		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     		Nein 

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      		Ja Ich erhalte nun Botschaften, die Ereignisse   		in meinem Leben betreffen. Ich habe auch die Gedanken der Leute gehört.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Der Frieden und   		die Ruhe bei der ganzen Erfahrung waren unglaublich.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja   		Meine damalige Freundin war eine Atheistin und sagte mir, dass alles   		einem Mangel an Sauerstoff geschuldet wäre. Ich teilte die Erfahrung   		niemand anderem mit, bis wir uns ein paar Jahre später trennten.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   		über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    		  Ja   		Ich hatte die Bücher von Dr. Moody gelesen, aber das war anders als das,   		worüber ich gelesen hatte.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?   Erfahrung war   		definitiv real Ich hatte Träume, Schlafparalyse,   		und habe milde Halluzinogene genommen. Es war nicht so, wie bei diesen.   		Ich glaube, sie war real.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war   		definitiv real 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   		einen Teil der Erfahrung reproduziert?   		  Nein  		   		</sub></span>  

[1] https://www.nderf.org/German/scott_s_nte_4727.htm