{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_g_nte.htm","mytitle":"Deborah G NTE 4731","mylang":"de"}
          	         Deborah G NTE 4731                              	            		

  		 Deborah G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Meine   		Schwester und ich waren zwei und drei Jahre alt. Wir kletterten auf das   		Waschbecken und langten in den Schrank und nahmen das St.-Joseph-Aspirin   		heraus. Ich teilte sie auf, zwei für sie und drei für mich, dann immer   		eine für sie, zwei für mich. Wir aßen sie wie Bonbons, bis die Flasche   		leer war (bis heute kann ich nicht den Geruch oder Geschmack von   		irgendetwas ertragen, was mich an dieses Aspirin erinnert). Meine Mutter   		fand uns, sah was geschehen war, rief meinen Vater an und wr fuhren ins   		Krankenhaus.

  		  		Ich erinnere mich, meinen Körper verlassen zu haben. Ich sah Ärzte und   		Schwestern um meine Eltern und mich herum in der Eingangshalle. Ich sah   		und hörte die Ärzte mit meinen Eltern sprechen und ihnen mitteilen, dass   		sie einer der Töchter den Magen auspumpen konnten, aber bei der anderen   		Tochter konnten sie nichts tun und sie starb. Während dies geschah,   		verließ ich den Bereich meines Körpers und da war dann Jesus; er   		streckte seine Hand aus, ich ergriff sie und wir  begannen,   		auf das Licht zuzugehen. Die Kommunikation zwischen uns geschah nicht   		mit dem Mund sondern über den Geist. Er sagte: Mein Kind, du hast die   		Wahl, mit mir in das Licht heimzugehen oder zurückzukehren. Wir sprachen   		miteinander wie alte Freunde, ich sagte, ich würde gerne heimkehren,   		aber ich muss bei meiner Schwester bleiben und habe noch etwas zu tun.   		Zu diesem Zeitpunkt sah ich meine Eltern den Raum betreten (mein Vater   		glaubte den Ärzten nicht), und als sie mich sahen, weinten sie und gaben   		mir einen Kuss und da fing der Herz-Monitor wieder an zu piepen. Sie   		riefen den Arzt zurück, der einen schockierten Gesichtsausdruck hatte   		und es nicht glauben konnte.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:      Weiblich.

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:    1964.

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   		Ich und meine Schwester nahmen St.-Joseph-Aspirin. Eine Überdosis   		St.-Joseph-Aspirin.

NTE   		Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Wundervoll.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     Au ß erk ö rperliche   		Erfahrung.

  		  		F ü hlten   		Sie sich von Ihrem K ö rper   		getrennt?     Ich   		verlie ß    		ganz klar meinen K ö rper   		und existierte au ß erhalb   		davon.

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit. Die ganze Zeit.

  		  		Zu welchem Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Die   		ganze Zeit.

  		  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Unglaublich   		schnell.

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat   		sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   		Das Licht überall um mich herum war hell, belndete aber nicht. Jesus   		hatte um sich herum ein wunderbares weißes und goldenes Licht.

  		  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?      Ja.   		Siehe Hauptbericht. Auch als wir liefen, konnte ich Figuren sehen, die   		am Ende warteten, aber ich kannte sie nicht.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches   		Licht.

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben?    Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  		Sahen   		Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr   		emotional get ö nt.

  		  		Welche Emotionen versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?      Ich   		war zuhause und also war es friedlich und vertraut.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Freude?      Ein   		Glücksgefühl.

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles   		über das Universum.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb   		meiner Kontrolle. Ich lernte, dass da mehr ist und ich meinem Herzen   		folgen kann. Als ich aufwuchs, war es mir möglich, wegzugehen und mein   		Zuhause zu besuchen, wann immer ich wollte. Mein Lieblingsort bis heute   		ist ein Wasserfall an einem großen See mit Bäumen und ich treffe dann   		meine Seelentiere (Krafttiere, Anm. des Übersetzers) und verstorbene   		Familienmitglieder, wenn ich mag, oder ich gehe einfach alleine da   		entlang und bin verjüngt.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen   		aus der Zukunft der Welt. Ich war in der Lage, Vertorbene zu sehen und   		mit ihnen zu sprechen. Meistens geschieht dies, um mir eine Nachricht zu   		übermitteln oder einfach um mir zu sagen, dass sie gestorben sind. Ich   		wusste auch von Dingen, die mir oder anderen geschehen können (das hilft   		mir, sicher zu sein). Manchmal weiß ich, es wird ein Erdbeben geschehen,   		aber ich kann nicht genaus sagen, wo exakt es passieren wird.

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   		Siehe Hauptbericht.

  		Kamen   		Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

Gott,   		Spiritualit ä t   		und Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   		Katholisch aufgewachsen.

  		  		Haben sich Ihre religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Ja.   		Ich glaube den Kirchen nicht; ich möchte beten und ich tue es täglich;   		als Kind mochte ich gerne hinausgehen, den Wolken zuzuschauen und zu   		beten. Dann schloss ich die Augen, sah mich oben in den Wolken und ich   		betete.  Ich glaube nicht, dass eine Kirche Recht hat. Was in deinem   		Herzen und in deiner Seele ist, das ist es; und frage Gott, Jesus oder   		verstorbene Familienmitglieder. Engel und deine Krafttiere sind immer da   		und wenn du in dein Herz hinein spürst, kannst du sie hören.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.   		Als ich aufwuchs, ging ich in die Kirche und nahm die Sakramente, aber   		ich wusste immer, da ist mehr im Universum der Liebe.

  		  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		  		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich   		glaube den Kirchen nicht; ich möchte beten und ich tue es täglich; als   		Kind mochte ich gerne hinausgehen, den Wolken zuzuschauen und zu beten.   		Dann schloss ich die Augen, sah mich oben in den Wolken und ich betete.   		 Ich glaube nicht, dass eine Kirche Recht hat. Was in deinem Herzen und   		in deiner Seele ist, das ist es; und frage Gott, Jesus oder verstorbene   		Familienmitglieder. Engel und deine Krafttiere sind immer da und wenn du   		in dein Herz hinein spürst, kannst du sie hören.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen   		Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     Religi ö se   		oder spirituelle Gestalten.

  		Betreffend unser irdisches Leben au ß erhalb   		der Religion:

  		  		Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen    		  		ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.   		Der Sinn ist, sich selber weiter zu helfen und zu verstehen, was es hier   		zu lernen gibt und anderen zu helfen, wenn sie danach fragen.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert   		wegen Ihrer Erfahrung?      Nein.

Nach   		der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Nein.

  		Haben   		Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?      Unsicher.   		Ich war drei Jahre alt und mir wurde gesagt, ich sei mit diesem Schleier   		geboren, und solange ich mich erinnern kann, habe ich eine Gabe. Ich   		kann Geister sehen, meinen Körper verlassen und mit Jesus gehen, wann   		immer ich will, ich weiß um Dinge, bevor sie geschehen. Ich weiß von   		einigen Erfahrungen in vergangenen Leben. Ich kann mit Jesus reden, mit   		meinen geistigen Führern, mit Engeln und verstorbenen Familienmitglieder,   		ich kann sie treffen, damit sie mich trösten.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles   		war sehr bezeichnend. Ich weiß, wir alle sind hier in einem Lernprozess,   		der uns helfen soll, spirituell zu wachsen.

  		Haben   		Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Immer wieder.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		  		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Ich war drei Jahre alt und es ist einfach ein Teil   		meines Lebens.

  		  		Wie beurteilen Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   		war definitiv real. Ich sehe alles noch ganz klar in meinem Geist. Es   		ist Teil meiner selbst.

  		Hat   		irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?      Nein.   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_g_nte.htm