{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marianne_d_mother_nte.htm","mytitle":"Marianne D Mutter NTE 4740","mylang":"de"}
          	Marianne D Mutter NTE 4740                              	            		

  		&nbsp;Marianne D Mutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Kurz nachdem die Injektion gegeben wurde, hatte sie extreme Schmerzen und dann wurde sie ohnmächtig. Sie sagte, daß sie sich erinnert, daß alle Schmerzen verschwanden, und daß sie über ihrem Körper schwebte, so als ob sie an der Decke wäre, und ihren Ehemann beobachtete, meinen Vater, wie er ihre Hand hielt und versuchte, zu ihr zu sprechen und weinte. Trotz der beunruhigenden Szene sagte sie, fühlte sie sich gelassen. Er tat ihr leid, aber sie fühlte sich so friedvoll und getrennt. Sie drehte sich dann um, und erblickte eine sehr leuchtende Helligkeit, und einen gewundenen Pfad, auf die Art von Seite zu Seite, nach oben hin. Rote Rosenbüsche waren die Einfassung des Pfades. Die Farben waren brillianter als normal, sagte sie. Sie sagte dann, daß ihr gesagt wurde, daß sie zurückgehen müsse, aber sie wollte nicht wirklich zurückgehen.  Sie wollte einfach nach oben gehen, auf diesem Pfad.

  Sie erwachte auf der Couch liegend, wo sie ohnmächtig geworden war. Ich glaube, daß sie sagte, daß es mehrere Stunden später war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1965 – wie mir meine Mutter mitteilte    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion. Sie war gegen Penicillin allergisch, aber ihr wurde eine Penicillin-Injektion gegeben von einem Arzt der sagte: „Im Grunde glauben viele Frauen, daßs ie allergisch für Penicillin sind“ bevor er ihr die Spritze gab.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Erfahrung blieb sehr lebendig, ihr ganzes Leben hindurch und sie erzählte es uns Kindern immer wieder viele Male.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Sie beschrieb Zeit als bedeutungslos, nicht quantifizierbar.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, die Farben erschienen leuchtender, lebendiger.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, sie erzählte uns nichts darüber, daß das Hören etwas Unübliches ergab.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Dort war ein Gang oder ein leuchtendes Licht, und ein Pfad dem zu folgen war und der hinauf zu irgendetwas führte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, ich kann mich an Details nicht mehr genau erinnern, aber es scheint mir, daß irgendjemand zu ihr sagte, daß sie zurückkommen muß, und daß sie nicht wirklich wollte.     

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein helles weißes Licht daß den Pfad einhüllte.    

Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Euphorie, in einer anderen Dimension, zunehmend getrennt von dieser Welt, an die nächste gebunden, wollte nicht zurückkommen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, sie wußte, daß sie nicht mehr zurückkommen konnte, wenn sie dem Pfad folgen würde.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Katholische  Erziehung       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, sie war an und für sich nicht mehr länger katholisch . Sie war ein Sucher nach der Wahrheit, kulturell katholisch, aber akzeptierte, daß alle Religionen Versuche des Menschen waren, das Unfaßbare zu erklären und zu verstehen.    

Welche Religion haben Sie jetzt? ?    Gemäßigter „Katholik“, aber keine Kirchengeherin. Mehr ein spiritueller Sucher.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, sie war an und für sich nicht mehr länger katholisch . Sie war ein Sucher nach der Wahrheit, kulturell katholisch, aber akzeptierte, daß alle Religionen Versuche des Menschen waren, das Unfaßbare zu erklären und zu verstehen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, sie wußte, es war real und betrachtete es als Himmel.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher. Sie konnte es ausdrücken, aber nicht adäquat. Das Gefühl, das sie beschrieb, war unbeschreibbar. Zu erstaunlich.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, sie träumte oft von den Verstorbenen unserer Familie, sagte oft den Tod eines Familienmitgliedes voraus. Sie hatte auch viele geistige Vorahnungen und Gefühle über uns Kinder. Aber ich weiß nicht, ob das vor ihrer NTE auch schon war.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich glaube, dieses Sehen des Pfades und des Lichts und das Gehen auf ihm, schien das Bedeutsamste für sie zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie erzählte und oft von ihrer Erfahrung, die ganze Zeit meines Aufwachsens. Ich bin sicher, sie erzählte es meinem Vater (es ist lange her, seit er verstorben ist) direkt danach. Wir alle glaubten ihr und fühlten große Verwunderung und Ehrfurcht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich weiß nicht, ob sie vor ihrer Erfahrung Wissen von NTE’s hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie glaubte, daß sie starb und begann ins Nachherdasein/Himmel hinüberzugehen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Bis zum Zeitpunkt ihres Todes, glaubte sie immer daran, einhundert prozentig.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marianne_d_mother_nte.htm