{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cheryl_n_nte.htm","mytitle":"Cheryl N NTE 4741","mylang":"de"}
          	        Cheryl N NTE 4741                              	            		

  		 Cheryl N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich habe Morbus Crohn   		und hatte gerade eine Koma überstanden. Ich war noch sehr krank und   		hatte mich  entgegen   		der Empfehlung des Arztes aus dem Krankenhaus entlassen. Innerhalb einer   		Woche waren meine Lungen stark infektiös und mit Flüssigkeit angefüllt,   		erkennbar auch an Ausflüssen aus meinem Mund.

Eine Bedingung meiner Entlassung   		war, dass ich innerhalb einer Woche meinen Hämatologen aufsuche,   		andernfalls, so wurde mir höflich aber deutlich angedeutet, sollte ich   		im Krankenhaus bleiben. Ich wollte diese Abmachung einhalten und so ging   		ich, wie vereinbart, eines späten Vormittags in dessen Praxis. Das   		Gebäude liegt auf der Straße gegenüber vom Krankenhaus.

Ich fühlte mich so krank, dass ich   		zeitweise mit dem Atmen aussetzte und das Zeitgefühl verlor. Es dauerte   		dann vier Stunden, bis ich von der Tiefgarage zu den Praxisräumen im   		dritten Stock gelangte.

Als ich in der Praxis ankam, hatte   		ich offensichtlich den Termin verpasst. Als ich mich erneut anmeldete,   		fragte mich die Schwester an der Rezeption, ob mit mir alles gut sei.   		Ich sagte, ich fühle mich krank und muss mich nur ausruhen. Ich wollte   		nicht wieder ins Krankenhaus.

Beim Weg hinunter zur Tiefgarage   		hielten die Atemaussetzer an. Ich erinnere mich, wer weiß wie lange auf   		dem Gang zwischen Stühlen gesessen zu haben. Als ich es bis zur   		Tiefgarage geschafft hatte, konnte ich einfach nicht weiter, obwohl mein   		Auto nur wenig entfernt stand (Ja, ich fuhr mit dem Auto). Ich saß in   		der Art eines Inders auf dem Boden mitten in der Tiefgarage.

Ich erinnere mich, wie die Leute   		aus dem Gebäude herauskamen und durch die Tiefgarage nach draußen gingen,   		einige stiegen über mich hinweg, einige lachten. Schließlich rief jemand   		den Krankenwagen. Als das Notfallteam ankam, wussten sie nicht, was sie   		mit mir machen sollten. Die dachten, ich sei psychotisch oder verrückt.   		Ich schätze, ich rief während dieser Zeit mit meinem Mobiltelefon meinen   		Mann an, auch wenn ich mich daran nicht erinnern kann. Ich gab dann   		einfach mein Telefon dem Notarzt.

  		Dann war ich ganz   		plötzlich an einem anderen Ort. Es war ein warmer Schein, bzw. eine   		warme Atmosphäre um mich herum, die ganz friedlich, ehrfurchtsvoll und   		voller Liebe war. Ich war davon ganz umgeben, ich war ein Teil dieser   		Wärme. Es war hell, aber es blendete nicht meine Augen. Ich kann mich   		tatsächlich nicht daran erinnern, ob ich überhaupt Augen hatte, ich   		wusste, dass ich es war, hatte aber kein Form. Ich fühlte mich in   		irgendetwas aufgenommen, aber ich konnte keine Begrenzungen sehen. Es   		war das höchste Glücksgefühl, reine Euphorie, etwas was ich kaum in   		Worte kleiden kann.  Ich   		fühlte mich mit einem Ganzen verbunden, so als würde ich wieder zuhause   		sein.  Möglicherweise   		ist es am besten beschrieben, wenn ich es eine bestimmte Art von Energie   		nenne.

Dann schien ich zu reisen,   		aufsteigend über schneebedeckte Berggipfel wie ein Adler. Ich hatte   		diesen bestimmten Eindruck. Es war großartig und schön. Plötzlich befand   		ich mich wieder im Krankenwagen. Das Notfallteam war um mich herum und   		legten mir einen intravenösen Zugang und eine Atemmaske auf mein Gesicht.   		Es war so, als schaute ich aus einer gewissen Entfernung auf das alles.   		Ich erinnere mich an einen, der hatte blondes, kurzes Haar. Ich fühlte   		nichts körperliches, physisches, es war so, als wäre ich ein Beobachter.   		Dann spürte ich einen Ruck zurück in meinen Körper. und ich fühlte, wie   		jede Faser meines Körpers wieder zum Leben erwachte, so als würde ich in   		meinen Körper hineingegossen werden. Nun spürte ich wieder den starken   		Schmerz meines kranken Körpers. Ich bemerkte den starken Schmerz als   		Gegensatz zu dem Hochgefühl, welches ich eben noch hatte. Wiederum lässt   		sich dieses Zurückkommen in den Körper nur schwer mit Worten beschreiben.   		Ich war wach genug, um mich an das alles zu erinnern, dann fiel ich in   		mein zweites Koma.

Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:    		  		    		   		  		  Weibich.

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:    Februar   		2004

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Krankheit. Schwere Lungenentzündung. Ich   		habe Morbus Crohn und hatte gerade ein Koma überstanden. Ich war noch  sehr krank und hatte mich gegen den Rat des Arztes aus   		dem Krankenhaus selber entlassen.  Innerhalb einer Woche waren meine   		Lungen stark infektiös und mit Flüssigkeit angefüllt, erkennbar auch an   		Ausflüssen aus meinem Mund.

NTE Elemente:

  		Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Wundervoll.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     Au ß erk ö rperliche   		Erfahrung.

  		F ü hlten Sie sich von Ihrem K ö rper getrennt?     Ich verlie ß    		ganz klar meinen K ö rper   		und existierte au ß erhalb   		davon.

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben .

  		Zu welchem   		Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Sofort, als ich in die warme Atmosphäre geriet und dann   		wieder, als ich über die Berggipfel aufstieg.

  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Unglaublich   		schnell.

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat sich Ihr Sehen auf   		irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Es gab Zeiten, in denen ich Dinge sah, beispielsweise das   		Notfallteam von weit entfernt in einer anderen Weise, als wie ich   		normalerweise sehe.

  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich kann mich micht   		erinnern, irgend etwas gehört zu haben.

  		Schienen Sie Dinge zu   		bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		Gingen Sie in einen Tunnel   		hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   		Ich fühlte mich aufgenommen, sah aber keine Wände oder Begrenzungen.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?      Nein.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      Unirdisches   		Licht

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben?    Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?      Ja. Es war weniger Licht vorhanden, vielmehr eine Wärme,   		eine einladende Umgebung, die mich umfing. Ich war Teil von ihr.

  		Schienen Sie in eine andere,   		nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      Sehr   		emotional get ö nt.

  		Welche Emotionen   		versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?      Entzücken, Ehrfurcht und Scheu, Friede, Liebe,   		Hochgefühl.

  		Hatten Sie ein   		Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  		Hatten Sie ein   		Gef ü hl   		von Freude?      Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein Empfinden   		von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles über das Universum.

  		Erlebten   		Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle .

  		Erlebten Sie Szenen aus der   		Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     Grenze   		oder Punkt ohne Wiederkehr.

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.   		Wiederum: Ich fühlte mich aufgenommen, sah aber keine Wände oder   		Begrenzungen.

  		Kamen Sie an eine Grenze   		oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualit ä t   		und Religion:

  		Welche Religion hatten Sie   		vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Atheistisch.

  		Haben sich Ihre   		religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Ja.   		Ich glaube ganz sicher, da ist eine Macht, die größer ist als ich, eine   		höhere Macht. Vorher war ich ein Atheist, der tatsächlich sich danach   		sehnte, dass jemand mich davon überzeugte, dass Gott wirklich existiert.

  		Welche Religion haben Sie   		jetzt?      Liberal. Spirituell.

  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich   		glaube ganz sicher, da ist eine Macht, die größer ist als ich, eine   		höhere Macht. Vorher war ich ein Atheist, der tatsächlich sich danach   		sehnte, dass jemand mich davon überzeugte, dass Gott wirklich existiert.

  		Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   		irdisches Leben au ß erhalb   		der Religion:

  		Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen    		ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja. Ich fühlte mich verbunden, so als käme ich nach   		Hause. Ich fühlte mich als Teil des Ganzen. Ich fühlte bedingungslose,   		gewaltige Liebe.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   		Ich bin jetzt viel offener für religiöse Gesichtspunkte, aber ich   		behalte die Beziehungen mit den Menschen bei, wie vor dieser Erfahrung.

Nach der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Ja.   		Diese äußerste Ehrfurcht, den Frieden und das Hochgefühl zu beschreiben   		und die Erfahrung an sich.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher.   		Ich hatte immer schon Träume mit Ankündigung, dies scheint jetzt nach   		dieser Erfahrung stärker zu sein.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Für   		mich besonders bedeutsam bezüglich dieser  Erfahrung ist die Liebe, die mir   		widerfuhr, und das Dazugehörigkeitsgefühl, was ich da hatte. Ich   		wandelte mich von einem Atheist zu einem tatsächlich an eine höhere   		Macht Glaubenden.

  		Haben Sie diese Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Ich erinnerte mich an diese Erfahrung kurz nach dem Erwachen aus dem   		zweiten Koma. Ich erzählte es meinem Mann, dem Pflegepersonal und meinem   		Arzt. Ich sprach mehrfach in meiner Familie davon und zu anderen, die es   		hören wollten.

Die Reaktionen waren verschieden.   		Meine Familie, die ganz atheistisch ist, sagten, dafür gibt es   		wissenschaftliche Erklärungen, beispielsweise, dass das Hirn im   		Sterbeprozess solche Dinge evoziert. Andere halten dafür die Medikamente   		als ursächlich, ich stand aber während dieser Erfahrung nicht immer   		unter Medikamenteneinfluss.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  		Wie beurteilten   		Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Es ist für mich unleugbar wirklich gewesen. Es war   		kein Traum oder keine vom Hirn induzierte Erfahrung, noch geschah es   		aufgrund der Medikamente. Ich kann nicht erklären, warum ich diese   		Erfahrung für definitiv real halte, ich weiß es einfach.

  		Wie beurteilen   		Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist für mich unleugbar   		wirklich gewesen. Es war kein Traum oder keine vom Hirn induzierte   		Erfahrung, noch geschah es aufgrund der Medikamente. Ich kann nicht   		erklären, warum ich diese Erfahrung für definitiv real halte, ich weiß   		es einfach.

  		Hat irgendwann in Ihrem   		Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  		Gibt es   		irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzuf ü gen   		m ö chten?      Ich   		möchte einfach hinzufügen, dass ich jedem solch eine Erfahrung wünsche,   		damit jeder das fühlen kann, was ich fühlte. Wenn alle diese Erfahrung   		machen dürften, hatten wir eine friedvolle Welt.   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/cheryl_n_nte.htm