{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ms_nte.htm","mytitle":"MS NTE 4745","mylang":"de"}
          	MS NTE 4745                              	            		

  		&nbsp;MS NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Mutter bürstete meine langen Haare vor der Schule, ich war fünf Jahre alt. Es war etwas verwickelt und sie zog und zerrte an meinen Haaren, um es herauszuziehen. Ich stand zu dieser Zeit und ich erinnere mich, daß ich nach unserem Gang sah, vom Wohnzimmer aus, wo ich stand. Auf einmal fühlte ich mich so als ob ich schweben würde, ich blickte nach unten und konnte meine Füße nicht sehen, aber ich wußte, ich blicke hinunter dorthin wo sie sein sollten. Ich spürte ein magnetisches Ziehen zu dem Gang hin. Ich spürte ein Ziehen, von dem ich mich nicht befreien konnte. Ich bewegte mich schnell. Ich ging durch einen dunklen Gang. Ich konnte andere Stimmen von Menschen hören, ich wußte nicht von wem sie stammten und ich war erschrocken. Die Stimmen der Menschen klangen, als ob sie verwirrt wären und nicht verstehen, was mit ihnen passiert. Ich konnte nicht sehr weit kommen, aber ich erinnere mich, daß es dunkel war und ich mich fürchtete. Ich blickte auf mich selbst, aber da war nichts physisches zu sehen, aber ich wußte, daß ich wußte, daß ich auf mich selbst schaute. Als ich mich so bewegte, hörte ich meine Mutter schluchzen und ich drehte mich um und wenige Fuß weit entfernt, sah ich mich selbst leblos auf dem Boden liegen und meine Mutter weinte über mich. Plötzlich sagte eine Stimme zu mir, eine Stimme, die ich nur in meinem Kopf hören konnte „Wenn du weitergehst, kannst du nicht mehr zurück“. Meine Mutter so schluchzen zu sehen, war so schrecklich, ich rannte so schnell ich konnte zu meinem physischen Selbst, aber ich wußte nicht, was ich tun sollte. Eine Gedanke in mir sagte, spring hinein, ich versuchte es, aber ich prallte zurück. Wieder der Gedanke, versuche es besser, und dann funktionierte es. Ich erinnere mich, wie ich auf einem Fensterbrett gesessen bin, das Fenster offen und meine Mutter schluchzend, und sie fächelte mich an.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, mir wurden die Haare gebürstet, während ich stand und ich wurde ohnmächtig.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Erschreckend    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ja.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ja.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ein dunkler Gang.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich hörte jemand zu mir sprechen. Ich sah ihn nicht; es fühlte sich an, als ob es eine Geistesverbindung war.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Neugier, erschrocken.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt? ?     gemäßigte     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es einigen Familienmitgliedern, viele Jahre später. Sie wiesen es zurück.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		   		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ms_nte.htm