{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_k_nte.htm","mytitle":"Kathy K NTE 4746","mylang":"de"}
          	 Kathy K NTE 4746                                	            		

  		&nbsp;Kathy K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war nach einer Operation, die ich kürzlich hatte, erkrankt. Mein Fieber spitzte sich zu und mußte zurück ins Krankenhaus gehen. Ich war sehr krank, als mein Arzt meinem Ehemann erklärte, daß ich wieder zurück in den OP-Raum gehen müsse. Ich wurde in den OP-Raum gelegt und das nächste an das ich mich erinnern kann ist, daß eine Schwester sagte: „Ihr Blutdruck sinkt, ihr Blutdruck sinkt.“ Jeder um mich herum bewegte sich um den OP-Tisch herum.

  Ich blickte hinunter und dachte „Wer ist diese Person?“ Ich erinnere mich, daß ich über dem Körper schwebte und meinen Kopf auf die Seite drehte, so als ob ich verwirrt wäre und dachte „Das bin ich“. Ich sah die Uhr an der Wand und sie zeigte 12.02 h an. Ich war sehr interessiert an meinem Körper auf dem OP-Tisch. Ich hatte keine Kleidung an, aber ich hatte keine Angst. Ich spürte nur Frieden, solchen Frieden. Ich spürte keine Schmerzen, keine Sorgen, nur Frieden. Ich wußte, daß ich über meinem Körper schwebte. Ich wollte nicht zurückgehen. Ich wollte bleiben, aber irgendetwas sagte „Erinnere dich an deine Kinder“ und „Deine Zeit ist noch nicht zu Ende, du mußt zurückgehen.“

  Zeit war nicht ein Teil dieser Erfahrung, nur schweben und Frieden.

  Ich erinnere mich, daß ich schnell nach hinten gezogen wurde. Ich erwachte am nächsten Morgen, mit dem Arzt an meinem Bett, der mir sagte, daß alles mit mir wieder in Ordnung kommen würde. Ich fragte ihn, was mir um 12.02h passiert wäre. Er sagte nichts, aber ich blieb dabei zu sagen, daß irgendetwas mit mir passiert wäre. Schließlich sagte er, zu dieser Zeit – während ich operiert wurde – wäre ich für wenige Minuten gestorben. Mein Blutdruck wäre gesunken und mein Herz hätte zu schlagen aufgehört. Er fragte mich, wieso ich das wisse. Ich erzählte ihm in großen Details, was ich gesehen hatte, wer im Raum gewesen ist und was sie getan hätten. Ich fragte, warum so viele Ärzte dort bei mir anwesend gewesen sind und ich sagte ihre Namen und auch den von den Schwestern, die ich niemals gekannt hatte. Ich sagte ihm, daß ich mich nicht mehr länger vor dem Sterben fürchten würde und ich wisse, was das Leben sei – Liebe, Vergebung und das Wort Gottes ausbreiten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1978    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, ich hatte ein Infektion bekommen und war sehr krank geworden und mußte mich einer Not-OP unterziehen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, als es passierte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als es passierte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. An Zeit wurde nicht gedacht. Zeit war nur Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, viel schärfer.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr emotional getönt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Friede – großer Friede und keine Angst und Freude.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baptist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    More stronger.    

Welche Religion haben Sie jetzt? ?     gemäßigt      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, viel stärker.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, Liebe und Vergebung.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich verstehe die Menschen und versuchte hilfsbereit und gebend zu sein und jeden zu lieben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich war fähig mit einem höheren Wesen (GOTT) zu kommunizieren, aber ohne ein Wort zu sagen. Zeit war nicht wichtig und nicht Teil dieser Erfahrung.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am nächsten Morgen. Ich sprach für viele Jahre nicht darüber, weil ich dachte, die Menschen würden es bezweifeln.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		   		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kathy_k_nte.htm