{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janine_p_nte.htm","mytitle":"Janine P NTE 4747","mylang":"de"}
          	         Janine P NTE 4747                                	            		

  		&nbsp;Janine P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		

Erfahrungsbeschreibung: 

    Du weißt, wenn du in einen klaren, blauen Himmel blickst und dann flaumige weiße Wolken siehst – ich war in diesen Wolken. Der Friede und die Gelassenheit, die ich spürte, sind etwas, daß ich niemals vergessen werde!! Ich sah eine dunkle Gestalt in der Ferne (ich glaube es war mein Papa) und die Stimme sagte „Es ist nicht deine Zeit, du hast noch Dinge zu erledigen, es ist nicht deine Zeit, du mußt zurückgehen.“ Zu dieser Zeit öffnete ich meine Augen und sah den Polizisten bei meinen Füßen stehen, er schüttelte seinen Kopf und sagte zu meiner Mutter „Du bist glücklich, daß du noch eine Tochter hast.“ Von da an, erinnere ich mich nur an die Schwester im Krankenhaus, die sagte „Du solltest eigentlich nicht mehr hier sein“ und schüttelte ihren Kopf. Von da an begann meine sehr schmerzhafte Reise in die Heilung!!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   August 1998    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Ein Ex versuchte mich zu töten, weil er zurück ins Gefängnis mußte. Meine Tochter war im Appartement und ging in den Schlafraum, wo ich lag – blau! Wenn sie nicht gekommen wäre, WÄRE ICH HEUTE NICHT MEHR HIER!!!    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich würde sagen, als ich die Stimme hörte und dann als der Polizist sprach und auch als die Schwester sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich spürte nur, was geschah. War mir zu dieser Zeit nicht bewußt, daß es nicht hier geschah. Erst später verstand ich wirklich, wo ich gewesen bin!    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, die Reinheit und die Mächtigkeit sind unvergleichbar mit den alltäglichen Gefühlen. NICHTS kommt diesen nahe!!!    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, das Einzige, daß ich dazu sagen kann ist, daß es so unglaublich klar und mächtig war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, nochmals – die dunkle Figur in der Ferne, die ich sah, von der glaube ich wirklich, daß es mein Papa war, der bereits verstorben ist!!    

Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich war IN dem Licht!!!    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Daß ich diesen Frieden und Gelassenheit verspürt hatte, ließ mich sicherer fühlen, als je zuvor!    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Die Erfahrung beinhaltete:     Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, wenn ich die Frage recht verstehe, habe ich sehr schnell gewußt, daß das hier nicht in diesem Bereich des Lebens stattfindet.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ich weiß nur nicht, was ich jetzt glaube. Ich glaube jetzt stärker an Engel – ich hatte sie gesehen.    

Welche Religion haben Sie jetzt? ?  Gemäßigt, ich versuche mir immer noch es herauszufinden.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     ?   Ich weiß nur nicht, was ich jetzt glaube. Ich glaube jetzt stärker an Engel – ich hatte sie gesehen.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, alles was ich weiß ist, daß ich zu dieser Zeit dazu bestimmt war, etwas sehr Signifikantes zu tun. Es hat sehr harte Arbeit gekostet dorthinzukommen,  wo ICH WIRKLICH GLAUBE die Botschaft erhalten zu haben, die mir gegeben wurde um sie zu vollbringen, daß war mir klar gezeigt worden. Zuletzt hat es mich eine Weile gekostet, um mir vorzustellen was sie ist und zu beginnen, sie zu vollbringen!! Was für eine UNGLAUBLICHE Erfahrung und Geschenk!!    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, nochmals – ich würde nicht die gleiche, starke sorgende Frau sein, die ich heute bin!!! Ich muß den anderen helfen und ich will damit weitermachen, nur jetzt wird es ein sehr großer Umfang!!    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ich war mir von einigen „Geschenken“ bewußt, die ich hatte, und es waren definitiv welche, die über die Zeit nach der Erfahrung hinweg, klarer und stärker werden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Der Engel hatte ein großes Spektrum an Meinungen, so wie mein Vater auch. Ich spüre und glaube wirklich, daß mein Vater mich in dieser Nacht, sprichwörtlich in die arme dieses Engel „gelegt“ hatte!! Er wußte, ich hatte viele sehr schwere Zeiten vor mir und benötigte verzweifelt die Hilfe des Engels!!! Und das ist es, was passierte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wahrscheinlich vor ungefähr einem Jahr vorher, fühlte ich mich sicher genug, um darüber zu sprechen. Jeder zu dem ich darüber gesprochen hatte, war wirklich in Ehrfurcht, spezielle jene, die mich schon eine Weile gekannt hatten und wußten, daß das, was ich sage, hundertprozentige Wahrheit ist. Die meisten hatten auch gesagt, daß sie glauben, daß ich dazu bestimmt wäre große Dinge zu vollbringen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, wenige Jahre vor der Erfahrung sprach ich darüber, ich war sehr krank in einem Krankenhaus. Meine roten Blutzellen zerplatzten und ich hatte fast die Hälfte meines Blutes verloren. Meine Ärzte glaubten nicht, daß ich diese Nacht überleben würde. Jedoch zeigte ich es ihnen!! Wie es mir am Schlechtesten ging, sah ich einen riesigen Engel neben mir, und dann sah ich meinen Vater, der kürzlich verstorben war. Er reichte zu mir nach unten und ich sah ihn mit einem neugeborenen Baby in seinen Armen, er drehte sich um und überreichte dann dieses Baby in die Arme dieses höchst schönen Engels, der bereits hier war. Von diesem Zeitpunkt an, begann ich mich besser zu fühlen. Ich war sechs Wochen lang im Krankenhaus, aber ich erholte mich vollkommen wieder. Dann begann ich das Lied „in den Armen eines Engels“ zu hören, daß war, wohin ich gegangen war!!    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Direkt hinterher wußte ich, daß mein Vater dort war, um zu helfen, mein Leben zu retten (ich hatte vier kleine Kinder, die mich brauchten).    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Es gibt in meinem Geist keinen Zweifel, daß das, was ich zu dieser Zeit dachte, höchst sicher stattgefunden hatte!! Ich bin seither durch schwere höllische Zeiten und zurückgegangen, mehr als dann danach und ich weiß aus ganzem Herzen, daß ich NICHT diese unglaublich starke Frau gewesen wäre, die ich jetzt geworden bin und die so viel geben kann, wenn ich nicht die Erfahrung und Führung gehabt hätte!!!!!    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein, aber ich habe andere „Vorahnungen“ gehabt, die dann passiert sind, bevor ich diese Erfahrungen hatte.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen  möchten?   Wahrscheinlich, aber ich denke, ich bin jetzt zu müde um noch denken zu können.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Jetzt bin ich wirklich zu müde, ich hätte damit früher anfangen sollen. Ich finde es sehr gründlich (bitte entschuldige meine Aussprache) und gut zusammengestellt!! Danke für die Möglichkeit, etwas von meiner Geschichte zu erzählen. Ich hatte auch viele intensive Träume, die geschehen sind! Manche davon, hätte ich niemals geglaubt!  		   		</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/janine_p_nte.htm