{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ben_m_nte.htm","mytitle":"Ben M NTE 4769","mylang":"de"}
          	         Ben M NTE 4769                                	            		

  		 Ben M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Ich erhielt ein Angiogramm. Dies war mein Zwölftes, also   		war ich überhaupt nicht nicht nervös oder besorgt, was die Prozedur   		anbelangte. Ich legte mich flach auf meinen Rücken auf den Tisch für die   		Prozedur. Dort waren glaube ich etwa fünf medizinische Bedienstete und   		der Doktor um mich herum. Das Zimmer war hell und es gab eine Menge   		medizinisches Gerät was darüber hing, einschließlich ein Röntgenkopf der   		mobil an einem Arm hing und eine Reihe von Monitoren. Der Doktor hatte   		schon einen Einschnitt in meine Leiste gemacht, ein Kabel/Katheter in   		meine Adern geschoben, und hatte es hinauf in mein Herz geschlängelt.   		Ich war wach und beobachtete den Monitor und wartete darauf dass er das   		Kontrastmittel hinein schoss welche das Blut zeigen würde das durch   		meine Arterien floss, als ich mich dabei befand aufzustehen und mich   		stark und normal spürte ohne Drogen oder der Schwäche wegen meinem   		schlimmen Herz.

Überall um mich herum war Licht welches nicht richtig mit   		Worten beschrieben werden kann. Es war gut und warm, aber nicht wie   		Hitze. Es war dick und strukturiert aber nicht wie Nebel oder Rauch. Ich   		begann zu verstehen und mein Geist klärte sich als ich begann mich nach   		vorne zu bewegen zu etwas was wie ein Umriss von etwas vor mir zu sein   		schien, sehr schwierig zu beschreiben; nicht wirklich klar. Dann befand   		ich mich wieder dort liegend mit einem Pfleger der auf meine Wangen   		schlug und mich fragte ob ich in Ordnung sei. Dann fragte er mich: „Hast   		du etwas gesehen?“. Ich war überwältigt von dem Erlebnis und antwortete   		mit: „Ich hatte gerade einen Traum.“

Ich war für einige Minuten weg und sie mussten einen   		Notwagen benutzen und mein Herz zurück schocken. Ich weiß dass ich   		gegangen war, und ich weiß so einfach wie das auch zu sein scheint, dass   		es ein tiefes Erlebnis für mich war. Das Gefühl welches im Licht war und   		die Natur davon ist, nun, sehr schwer zu beschreiben, und ich war so   		wach, so stark, und lebendig. Auch schien es mir dass es für eine sehr   		lange Zeit andauerte, und wiederum, so einfach es klingt, jeder Moment   		war reich an Erfahrung und Gefühlen, aber Gefühl ist nicht das richtige   		Wort.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Ungefähr Sept. 2008

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Bei Chirurgie    Mein Herz stoppte   		während einem Angiogramm, und ein Notwagen wurde benötigt um mich   		wiederzubeleben. Ich habe ein krankes Herz, erhielt ein Angiogramm und   		mein Herz blieb während der Prozedur stehen.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Die meiste Zeit, nur in den ersten paar Momenten gab es   		etwas Verwirrung.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		 Die   		Zeit war anders, nicht linear.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Obwohl ich nichts sehen konnte außer dem   		Licht um mich herum und den Umrissen von symmetrischen Formen vor mir.   		Ich empfand als könne ich ewig weit sehen, auf eine Weise war es das   		Licht welches blockierte dass ich mehr sah.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Es gab keine Klänge, aber ich weiß dass ich   		großartig hören konnte.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Unsicher

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Oben beschrieben.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Besorgnis,   		Begeisterung, Frieden, Stärke, Liebe, Wärme.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Ja       Da gab   		es etwas vor mir, etwas Erstaunliches.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Mormone

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja      Ich   		fühle eine   drängendes   		Bedürfnis ein Teil des Lebens zu sein.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Mormone

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Ich fühle eine   		 drängendes Bedürfnis ein Teil des Lebens zu sein.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Unsicher

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Unsicher

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     . Das Licht das mich umgab war   		irgendwie real oder eine Textur oder lebendig, aber nicht genau,   		schwierig zu beschreiben.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher       		Eine größere Fähigkeit mit einer sehr schwierigen Situation umzugehen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Sie war für mich und nicht für jeden,   		es war gerade genug um mir zu helfen mein Leben besser in den Griff zu   		kriegen, und was ich anscheinend benötigte. Das Meiste vom Guten dieser   		Erfahrung kommt erst nachdem mehrere Jahre vergangen sind. Ich stellte   		die Existenz eines Jenseits vor diesem Erlebnis infrage, erst jetzt   		glaube ich dass wir nach dem Tod weiterleben, es war real.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 So profund dass es schwer war davon zu sprechen.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein    		   		   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/ben_m_nte.htm