{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ben_f_fde.htm","mytitle":"Ben F Todesangsterfahrung 4786","mylang":"de"}
          	        Ben F Todesangsterfahrung 4786                              	            		

  		 Ben F Todesangsterfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Ich war jung   		und fuhr mit meinen Freunden zu einer Party in einer kleinen Waldhütte   		in der Nähe. Wir wollten in dieser Nacht Spaß haben, aber kurz nachdem   		wir zu dieser Party losfuhren, ergriff mich eine böse Vorahnung, etwas,   		was ich nicht erklären kann und noch nie vorher hatte. Es war ein   		seltsam verstörendes Gefühl, in dem Sinne, dass ich erwartete, es müsse   		etwas geschehen und das hielt mich davon ab, mich während der Party zu   		freuen. Ich wollte mich amüsieren, aber dieses unheimliche Gefühl   		verfolgte mich, also trank ich ein wenig und legte mich beizeiten an   		diesem Abend in das Auto von irgend jemanden und schlief ein. Ich kannte   		den Besitzer dieses Autos, es war einer meiner Freunde, aber ich bin   		nicht mit diesem Auto zur Party gekommen. Ich lag noch auf der Rückbank   		dieses Autos, als ich früh zeitig aufwachte. Das Auto bewegte sich, also   		öffnete ich die Augen. Es war taghell und meine Freundin saß neben mir   		auf der Rückbank und ich lag noch da. Mein Freund, dem das Auto gehörte,   		wusste, wo ich wohnte, also nahm ich an, er würde mich heim fahren und   		so gestattete ich mir, mich wieder hinzulegen und weiter zu schlafen.

Das nächste   		woran ich mich erinnere, ist das Geräusch quietschender Reifen. Als ich   		das hörte, war ich plötzlich hellwach, aber außerhalb meines Körpers.   		Ich fühlte mich völlig friedlich, die Zeit verlangsamte sich zum   		Schneckentempo. Der Fahrer hatte die Kontrolle über den Wagen verloren,   		der mit etwa 100 Stundenkilometern quer über die Autobahn schleuderte.   		Wir stießen gegen eine Leitplanke, er versuchte wieder die Kontrolle   		über das Auto zu erlangen, das Auto schoss aber wieder quer zur anderen   		Seite, schleuderte seitwärts weiter, drehte sich dreimal, bis es in   		einem Graben landete. In „normaler Zeit“ dauert der Unfall vielleicht   		fünfzehn Sekunden vom Anfang bis zum Ende, aber ich erlebte dies völlig   		anders.

Aus meiner   		Sicht dauerte es viel länger, mindestens fünf oder zehn Minuten, obwohl   		es keine Möglichkeit gibt, dies abzuschätzen, denn ich war sozusagen „aus   		der Zeit gefallen“ und die Zeit war für mich zu einem Schneckentempo   		verlangsamt. Um nur ein Beispiel dafür zu nennen, wie seltsam die Zeit   		während des Unfalls wurde … während der ersten Schleuderdrehung des   		Autos flogen die Fenster heraus und das Sicherheitsglas der Fenster   		zersplitterte in kleine Würfelstücke, die überall herumflogen. Während   		meiner Erfahrung wurde die Zeit so langsam, dass ich den einzelnen   		Glasstücken folgen konnten, als sie durch die Luft flogen. Das Auto   		schleuderte ganz wild mit etwa 100 km/h oder mehr durch die Gegend, aber   		es war wie eine Szene im Film „Die Matrix“. (Es lief mir kalt den Rücken   		runter, als ich den Film zum ersten Mal sah. Die Szene, wo die Zeit   		langsamer wurde, erinnerte mich an meine Erfahrung, die ich während des   		Unfalls hatte.) Es fühlte sich während des Unfalls so an, als ob ich   		willentlich die Zeit anhalten und ein Glasstückchen herausnehmen und in   		meine Tasche stecken könne, es war sehr seltsam.

Ich hatte   		keinen Gurt angelegt und auch ich flog durch das Auto und krachte mit   		Sachen zusammen, und dies geschah in extrem langsamen Bewegungen. Die   		Zeitverzerrung war lediglich eine seltsame Sache, die andere war genauso   		merkwürdig.

Ich &quot;verließ   		mich selbst“ und damit meine ich, mein Bewusstsein verließ meinen Körper.   		Meine Sichtweise blieb so, als würde ich durch meine Augen sehen, jedoch   		hatte ich tatsächlich nicht die Erfahrung, auf meinen Körper geschaut zu   		haben, nichtsdestoweniger war ich außerhalb meines Körpers, das weiß ich   		ganz sicher. Ich kann dies nicht gut erklären, ich war nicht mehr in   		meinem Körper, es fühlte sich an, als ob ich gerade hinter meinem   		rechten Ohr wäre. Ich fühlte mich klein wie ein Stück Staub, und ich   		sprach zu mir selbst, aber diese „innere Stimme“ war anders, als ich es   		sonst von mir kenne, eben außerhalb von mir und nicht in mir. Dies war   		ich, aber es war ein anderes Ich, ein friedlicheres und weit kenntnisreicheres   		Ich. Wie ich bereits sagte, es ist schwierig zu beschreiben.

Ich sagte zu   		mir selber, dass alles gut gehen würde, ich tröstete mich selber, ich   		sagte mir sehr klar „es war die richtige Zeit, dass dies geschieht“ und   		in einem Moment wurde mir bewusst, dass ich immer schon von meiner   		Geburt an wusste, dass dies geschehen würde.

Es war so, als   		ob ein Teil von mir schon immer um jede kleine Sache wusste, die mir je   		geschehen würde, ich habe es inzwischen alles vergessen, aber ich wusste   		es zu dieser Zeit.

Ich fühlte   		einen unglaublichen Frieden, als ich innen durch das Auto schleuderte.   		Mein Körper war außen überall völlig zerschlagen. Ich schlug gegen das   		Dach, dann an den Türgriff, krachte an das Innenlicht und das wiederum   		gegen das Dach. Dann schlug ich gegen den Kopf von irgend jemandem und   		kleine Glasstücke gerieten überall an meinem Körper in mein Fleisch und   		trotzdem fühlte ich mich während der ganzen Sache sehr friedvoll und war   		ganz wach und gelassen wie nie zuvor? Seltsam.

Ich fühlte   		keinerlei Schmerz, denn ich war mit meinem Körper nicht mehr verbunden,   		denn obwohl ich durch meine Augen sehen konnte, war ich nicht in meinem   		Körper, ich war noch ich, aber ich war ich mit einer viel höheren   		Erkenntnis und einem Gefühl inneren Friedens und des Angenommenseins.   		Ich wusste, dass der Unfall geschehen musste und ich übergab mich dieser   		Situation. Und ich wusste, mir würde es gut gehen, obwohl ich mich zu   		diesem Zeitpunkt nicht wirklich um irgend etwas sorgte.

Du hättest mir   		sagen können, dass ich auf grausamste Weise sterben muss (und ich war   		ernsthaft diesem sehr nahe) und es hätte mich nicht gekümmert. Ich hätte   		alles so angenommen, wie es geschieht, als wäre es mir eben so bestimmt   		gewesen. Ich wusste auch, dass dieses Gefühl der Vorahnung am Tag zuvor   		damit zusammenhing, dass es eben am folgenden Tag so geschehen musste.   		Ich hatte irgendwie ein Vorauswissen, aber ich wusste nicht, was   		geschehen würde. Ich habe seitdem so ein Gefühl nicht mehr gehabt und   		ich kann auch nicht genau erklären, wie es sich anfühlt. Aber ich wusste,   		es war so, und seitdem hat es in mir Fragen über alles Mögliche erweckt.

Ich bin nicht   		ein Mensch, der schon immer an Schicksal glaubte, und - um ehrlich zu   		sein - ich habe mich mit der Idee eines Schicksals noch nicht abgefunden,   		aber diese meine Erfahrung löst in mir viele Fragen zum Thema Schicksal   		aus. Während dieser Erfahrung fühlte ich ganz sicher, dass dieser Unfall   		für mein Leben vorherbestimmt war, etwas, das ich zu durchleben hätte,   		etwas, was bereits niedergeschrieben stand, wozu ich weder etwas   		beitragen, noch es verhindern hätte können, etwas, was einfach   		beabsichtigt war. Ich nahm es vollständig an, während es geschah.

Als das Auto   		sich mehrfach gedreht hatte, landete es auf dem Dach in einem Graben,   		die Zeit wurde wieder normal, ich ging wieder in meinen Körper hinein   		und die Schmerzen kamen.

Als Ergebnis   		hatte ich vier Brüche an meiner Wirbelsäule, innere Blutungen, biss   		nahezu ganz durch meine Zunge hindurch und hatte verschiedene andere   		Verletzungen. Die anderen Personen waren ähnlich schwer verletzt, meine   		Freundin wurde fast getötet und lag zwei Wochen lang im künstlichen Koma   		auf der Intensivstation, sie lebte, aber es war wie ein &quot;Touch and Go“ (Begriff   		aus der Luftfahrt und er meint, sie hat den Tod schon berührt, Anmerkung   		des Übersetzers).

Soviel ich   		weiß, war ich der einzige, der eine solch seltsame Erfahrung hatte.   		Seitdem stelle ich mir Fragen bezüglich eines Lebens nach dem Tod und   		zum Thema Schicksal. Ich denke, ohne diese Erfahrung wäre ich ein   		Atheist, aber ich kann mir nicht helfen, ich glaube, da ist noch mehr,   		ich weiß nur nicht, was es sein könnte.

Das war keine   		wirkliche Nahtoderfahrung, denn ich war zwar in einer lebensbedrohlichen   		Situation, aber niemals wirklich dem Tode nah, aber ich dachte, ich   		möchte es doch mitteilen, denn es war ein wirklich außerordentliches   		Geschehen, und es war mystisch.

Auf dieser   		Internetseite bin ich dem Begriff „Todesangsterfahrung (TAE) begegnet   		und ich denke, meine Erfahrung kann als eine solche angesehen werden,   		obwohl es alles andere war als angstbesetzt, ich hätte Angst haben   		sollen, denkt man. Ich habe niemals etwas erfreulicheres erlebt, als zu   		der Zeit, wo ich dem Tod so nahe war.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:      M ä nnlich.

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:    Summer   		1994.

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      Ja.   		Unfall. Eine auf (Todes-)Angst basierende Erfahrung, lebensbedrohliche   		Situation, keine lebensbedrohlichen Verletzungen, umfassender, sehr   		schlimmer Autounfall.

NTE   		Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Wundervoll.

  		  		F ü hlten   		Sie sich von Ihrem K ö rper   		getrennt?     Nein.

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben .

  		  		Zu welchem Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während   		des Unfalls war ich im höchsten Maße bewusst und wach, eine Art Hyper-Bewusstheit,   		die ich nie seitdem wieder erlebt habe. Die Dinge waren klar und extrem   		reich an Einzelheiten und ich fühlte mich phantastisch.

  		  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Unglaublich   		schnell.

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles   		schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		jede Bedeutung. Die Zeit verging extrem  langsam.   		Ich fühlte mich „außerhalb der Zeit“, Zeit hatte keinerlei Bedeutung,   		sie verlief sehr langsam.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat   		sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   		Viel klarer, viel mehr Details, erhöhte Wachheit, viel lebendiger,   		wundervoll und viel viel langsamer.

  		  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher.   		Ich bemerkte im Hören keine Veränderung, ich weiß tatsächlich nicht, ob   		ich übehaupt etwas gehört habe, also war es normal oder ich habe gar   		nichts gehört. Meine Erinnerungen an dieses Ereignis sind eher stiller   		Natur.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?      Unsicher.   		Wesen welcher Art? Es ist sonderbar genug, dass ich außerhalb meines   		Körpers war, und ich konnte mich fast als ein eigenständiges (von mir   		getrenntes) Wesen betrachten, obwohl dennoch ich es war.

  		  		Es ist schwierig zu beschreiben, aber ich fühlte mich, als ich meinen   		Körper verließ, weniger begrenzt, mehr frei, ich hatte ein erhöhtes Maß   		an  Erkenntnis   		und es war extrem friedvoll, so als ob ich genau wüsste, es gibt im   		gesamten Universum nichts, was mir schaden könnte.

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben?    Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  		Sahen   		Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr   		emotional get ö nt.

  		  		Welche Emotionen versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?      Ich   		fühlte Frieden, ich hatte Kenntnisse über vergangene und zukünftige   		Ereignisse, ich wusste, dass dieses Geschehen schon vorher Teil meiner   		Erkenntnis war und dass alles gut ausgeht. Ich wusste, dass ich dies   		durchleben musste und dennoch kein Grund zur Sorge bestand. Ich fühlte   		mich angefüllt mit Erkenntnis, dass ich ich war, aber in einer weit   		anderen Weise.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Freude?      Unglaubliche   		Freude.

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:       Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck.

  		  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles   		über das Universum.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb   		meiner Kontrolle .

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen   		aus der Zukunft der Welt. Ich wusste einfach, mir würde es gut gehen.   		Eine Kenntnis über meine persönliche Zukunft.

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?      Nein.

  		Kamen   		Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

  		Gott, Spiritualit ä t   		und Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   		Keine wirkliche Relgionszugehörigkeit.

  		  		Haben sich Ihre religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Unsicher.   		Wahrscheinlich. Vor dieser Erfahrung neigte ich eher dem Atheismus zu   		und dem Glauben, dass nach dem Sterben nichts kommt. Nachdem ich dies   		erlebt habe, denke ich, die Wirklichkeit ist nicht so, wie ich vorher   		dachte. Die Art, wie sich die Zeit verlangsamte, hielt ich für   		unmöglich, das lässt mich bezüglich aller anderen Mutmaßungen über das   		Leben Fragen stellen. Dies betrifft auch die Tatsache, dass ich einfach   		Dinge wusste, die ich während dieser Erfahrung nicht hätte wissen   		können. Ich wusste einfach, es würde für mich gut ausgehen und ich   		wusste einfach, dass dieser Unfall mir vorherbestimmt war. Da gab es   		nichts zu fragen, da gab es keinen Zweifel. Ich wusste über diese Dinge   		Bescheid, wie ich meinen Namen oder meine Adresse kenne, das waren für   		mich Fakten, keine Suggestion, keine Fragen.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.   		Ich betrachte mich selbst als spirituell, ich besuche nicht die Kirche,   		aber ich glaube an Gott und an ein Leben nach dem Tod.

  		  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		  		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Unsicher.   		Wahrscheinlich. Vor dieser Erfahrung neigte ich eher dem Atheismus zu   		und dem Glauben, dass nach dem Sterben nichts kommt. Nachdem ich dies   		erlebt habe, denke ich, die Wirklichkeit ist nicht so, wie ich vorher   		dachte. Die Art, wie sich die Zeit verlangsamte, hielt ich für unmöglich,   		das lässt mich bezüglich aller anderen Mutmaßungen über das Leben Fragen   		stellen. Dies betrifft auch die Tatsache, dass ich einfach Dinge wusste,   		die ich während dieser Erfahrung nicht hätte wissen können. Ich wusste   		einfach, es würde für mich gut ausgehen und ich wusste einfach, dass   		dieser Unfall mir vorherbestimmt war. Da gab es nichts zu fragen, da gab   		es keinen Zweifel. Ich wusste über diese Dinge Bescheid, wie ich meinen   		Namen oder meine Adresse kenne, das waren für mich Fakten, keine   		Suggestion, keine Fragen.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen   		Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.

  		Betreffend unser irdisches Leben au ß erhalb   		der Religion:

  		  		Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen    		  		ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   		Ich wusste, dass ich diesen Unfall erleben musste. Und ich hatte eine   		Vorahnung vor dem eigentlichen  Ereignis,   		deren Bedeutung ich nicht kannte, bis es geschah.

Dies evoziert   		in mir Fragen zum Thema Schicksal. Dieses Ereignis lässt mich mit dem   		Glauben zurück, dass da Dinge in meinem Leben in schicksalhafter Weise   		mir beschieden sind.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert   		wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

Nach   		der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Ja.   		Was ich durchlebt habe, ist sehr schwer zu erklären und zu verstehen.   		Meine Erfahrung war kurz, aber völlig entgegengesetzt zu dem, was   		vermeintlich in so einer lebensbedrohlichen Situation in mir vorgehen   		sollte. Es ist schwierig für mich, dies zu verstehen, und so ist es auch   		schwierig, dies anderen zu erklären.

  		Haben   		Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?      Nein.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die   		ganze Sache ist für mich sehr bedeutsam, sehr wichtig und mysteriös. Ich   		weiß nur nicht, was ich daraus schließen soll. War es nur eine Finte   		meines  Gehirns?   		Ich weiß es nicht.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Ich erzählte es einigen Leuten. Weil es für mich schwierig ist, dies zu   		erklären, möchte ich die Menschen nicht beunruhigen. Die Reaktionen sind   		etwa so, wie wenn du jemanden von einem Traum erzählst, der für dich   		selbst sehr bedeutsam ist, du bist um ihn  sehr   		besorgt, aber die anderen kümmert es nicht, also erzählte ich nur   		wenigen davon.

Ich sprach mit   		meiner Frau darüber und mit meinem engen Familienkreis, niemand hat das   		wirklich beeindruckt, außer natürlich mich selbst.

Die Leute   		denken, das ist ja interessant, aber sie entnehmen dieser Sache nichts   		wirklich.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		  		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   		Aber ich denke, dies hat meine Erfahrung nicht beeinflusst. Meiner   		Meinung nach hatte ich keine Nahtoderfahrung, da war kein Tunnel, kein   		Licht. Ich hatte von solchen Erfahrungen bereits vorher gehört, aber es   		spielt keine Rolle bei dem, was ich erlebt habe.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Sehr wirklich.

  		  		Wie beurteilen Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   		war definitiv real. Sehr wirklich.

  		Hat   		irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?      Nein.

  		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen k ö nnten,   		um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich   		war in gewisser Weise in meinem Körper und außerhalb meines Körpers zur   		gleichen Zeit. Jedoch bezieht keine Frage auf dieses Erleben.

Ich konnte   		durch meine Augen sehen, aber war nicht mehr in meinem Körper. Die   		Fragen beziehen sich nur auf den Zustand, im Körper zu sein oder   		außerhalb dessen, bei mir war es irgend etwas dazwischen.   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/ben_f_fde.htm