{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cara_a_nte.htm","mytitle":"Cara A NTE 4801","mylang":"de"}
          	Cara A NTE 4801                                	            		

  		 Cara A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde überfallen. Ich lag auf meinem Rücken auf dem   		Boden, mit dem Angreifer der auf mir saß, mit meinen Armen unter seinen   		Knien geklemmt, und er auf meinen Hüften sitzend. Ich wurde mit einer   		Hand gewürgt, während die andere Hand mich niederdrückte und meinen Kopf gegen den Boden knallte. Ich   		kämpfte konnte mich aber nicht bewegen. Mental kämpfte ich um mein Leben.   		Dann realisierte ich dass ich in Dunkelheit war - voll bewusst und   		wahrnehmend, aber nicht mehr dort wo ich gewesen war. Die Dunkelheit war   		nicht beängstigend oder erschreckend. Ich fühlte mich nur überrascht,   		und erinnere mich dass ich dachte: &#39;Oh, dies ist wie ich sterben werde&#39;.   		Ich hatte keine schlechten Gefühle, nur Überraschung. Dann ließ ich   		bewusst den Kampf um mein Leben los, und war augenblicklich beim Licht. Ich war vollständig außerhalb der physischen Welt, außerhalb von   		Zeit und Raum.

Ich konnte nicht mit Augen sehen, sondern durch Empfinden.   		Ich war eingehüllt ins Licht. Ich fühlte bedingungslose Liebe, Frieden   		und Freude in einem Ausmaß, welches nie hier so gefühlt und erlebt   		werden kann. Ich war eins mit dem Licht. Ich war ganz. Ich war daheim.   		Nicht Schlechtes oder Böses existiert dort. Es gibt keinen Schmerz,   		keinen Hunger, keinen Durst, kein Leiden, kein Kämpfen, kein Gepäck,   		keine Krankheit, usw. Ich empfand dass dort viele waren und dass wir   		alle eins waren, eins miteinander, und eins mit dem Licht in perfekter   		Heiliger Kommunion mit dem Licht. Ich fühlte solche Ehrfurcht, Liebe,   		Frieden und Freude. Ich fühlte keine Zeit vergehen.Ich verschwendete keinen Gedanken mehr an diese Welt, ihre   		Menschen, oder an mein Leben. Ich fühle mich jetzt schlecht deswegen,   		aber es war einfach nicht dort.

 Vielleicht ist es weil ich in solcher   		Ehrfurcht war. Ich sah keine Leute, wie Menschen oder erkannte einer von   		dem anderen. Ich empfand nur dass da viele waren, und wir waren eins   		miteinander und eins mit dem Licht. Es ist nicht wie ich gedacht hatte   		dass es ein würde. Ich dachte da wäre ein Tunnel und dass mein Leben vor   		meinen Augen aufblitzen würde, dass ich auf meinen Körper herunter sehen   		würde, oder von verstorbenen Verwandten begrüßt würde. Meine Ideen   		darüber vor meiner Erfahrung bestanden aus solch physischen Begriffen.   		Jedenfalls, war in meiner Erfahrung Perfektion. Es ist wahrhaftig wo (oder   		wofür wir in der Existenz) wir bestimmt sind.

 Dann so plötzlich wie ich   		dort war, war ich zurück. Mein Angreifer hatte mich noch festgeklemmt,   		hatte aber meinen Hals und mein Gesicht losgelassen und schlug meinen   		Kopf nicht mehr gegen den Boden. Das erste was ich erlebte war SCHMERZ.   		Dann öffnete ich meine Augen zu noch mehr Brutalität.Zuerst ging ich in Verleugnung der gesamten Erfahrung. Ich   		gab vor dass nichts davon geschehen war. Etwa ein Jahr später, als ich   		Posttraumatischen Stress durchmachte (ich suchte nie Hilfe), hatte ich   		alle die klassischen Symptome und Probleme. Zusätzlich war ich wütend   		dass ich wieder hier zurück war, anstatt dort zu sein. Sobald ich zurück   		war, fühlte ich ein riesiges Gewicht auf mir-nicht buchstäblich, aber   		ich hatte eine größere Wahrnehmung von allem was schlecht ist, denn ich   		hatte gefühlt wie es ist in einer Existenz ohne dies zu sein. Ich fühlte   		das Elend und die Gebrochenheit der Welt in der wir leben. Wir sind   		nicht ganz. Ich fühlte die Sünden. Es ist als ob eine Person geboren   		würde mit einem schweren Felsen auf seinem Rücken. Er weiß dass er da   		ist, aber er kennt nichts anderes. Dann wird der Brocken von seinem   		Rücken genommen für eine Weile. Er fühlt dass das Gewicht fort ist. Dann   		wird der Brocken wieder zurückgelegt. Der Brocken fühlt sich dann so   		viel schwere an als zuvor. Das ist, wie es ist jetzt hier zu sein.Ich will nur eines Tages wieder dort sein, wenn Gott es   		will.

 Ich nenne das Licht Gott. Ich liebe jenes Licht mit all meinem   		Herzen und meiner Seele.Ich weiß nicht worum sich alles dreht. Ich kenne die   		Möglichkeit dass es nur ein physiologisches Phänomen war, aber ich   		glaube nicht dass es das war. Ich betrachte es als einen bittersüßen   		Segen.                    

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:     		 Weiblich            

Datum an dem die NTE stattfand:     		 Februar 2004 

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     		 Ja   Krimineller Überfall       Ich wurde   		überfallen.

NTE Elemente: 

 Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wundervoll 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		 Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon 

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?   		 Normale Bewusstheit und normale   		Wachheit    	  		 Bemerkte keinen Unterschied in der   		Ebene.                    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Bemerkte keinen Unterschied in der Ebene. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Unglaublich schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede 

Bedeutung Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? Unglaublich lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Unsicher   Nun, es ist schwer zu erklären. Ich   		fühlte und sah auf jene Weise, nicht durch irgendetwas Physisches, da es   		außerhalb der physischen Welt ist. Ich bin nicht sicher wie ich sah. Ich   		fühlte mich wach, bewusst, und denkend, aber ich war in solcher   		Ehrfurcht, Freude usw., dass ich nicht wirklich darüber nachdachte wie   		ich sah und das alles. Ich genoss das Erlebnis einfach. Es war eher ein   		Erleben/Empfinden, als tatsächlich mit physischen Augen zu sehen. Ich   		weiß es nicht. Ich war dort. Es war eine vollständig andere Existenz.   		Wie kann jemand irgendetwas erklären was außerhalb unserer physischen   		Welt ist und außerhalb von Zeit und Raum.          

 Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Unsicher   Ich erinnere mich nicht etwas zu hören.   		Nicht sicher. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft      	  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?   		 Unsicher  Ich erinnere mich   		nicht an den Tunnel, aber es ist möglich. Es schien mir dass ich in der   		dunklen Leere war und dann ließ ich bewusst dem Kampf ums Leben los, und   		war augenblicklich im Licht. 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   		  Unsicher      		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   		 Ja  Absolut :) 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?   		 Nein           

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ehrfurcht, Überraschung, Verwunderung, Liebe, Frieden, Freude,   		Zufriedenheit.          

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   		 Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?   		  Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.          

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum      		 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   		 Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle   		 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt      		 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur? Nein          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?   		 Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    		

Gott, Spiritualität und  				Religion:  

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher    Katholisch 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert? Unsicher    Ja und nein. Ich bin noch auf   		jener Reise. Die Erfahrung gab mir Erleuchtung und ein tieferes   		Verständnis von jener Existenz außerhalb der physischen Welt und   		außerhalb von Zeit und Raum. Ich verstehe jetzt auch die Worte &#39;in   		perfekter Heiliger Kommunion&#39;, denn das ist es was es ist. Man könnte   		annehmen dass es meine katholische Erziehung ist, aber ich verstand jene   		Worte nie. Aber jetzt, sehe ich dass sie sehr genau die Erfahrung   		beschreiben die ich hatte.           

Welche Religion haben Sie jetzt?   Konservativ/fundamental   Katholisch aber mit   		einem erweiterten, mehr erleuchtetem Verstehen. Offen. 

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher      Ja und nein. Ich   		bin noch auf jener Reise. Die Erfahrung gab mir Erleuchtung und ein   		tieferes Verständnis von jener Existenz außerhalb der physischen Welt   		und außerhalb von Zeit und Raum. Ich verstehe jetzt auch die Worte &#39;in   		perfekter Heiliger Kommunion&#39;, denn das ist es was es ist. Man könnte   		annehmen dass es meine katholische Erziehung ist, aber ich verstand jene   		Worte nie. Aber jetzt, sehe ich dass sie sehr genau die Erfahrung   		beschreiben die ich hatte. 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   		 Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die  		  		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher    Ich fühlte als sei ich daheim. Ich   		fühlte das Einssein und die Ganzheit. Nichts anderes schien mehr wichtig.   		Ich hatte keine Fragen, da nichts anderes wichtig zu sein schien. Alle   		Dinge, von denen ich denke dass ich sie wissen will wenn ich hier bin,   		verschwanden und sie schienen nicht wichtig zu sein als ich dort war.  		

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher    Ich war   		wütend darüber wieder zurück zu sein. Ich wünschte ich könnte sagen dass   		ich friedlich und wundervoll zurückkam, usw. Aber so war es nicht. Ich   		weiß noch immer nicht weshalb wir hier sind. Es muss notwendig sein aus   		irgendeinem Grund. Ich sage das, weil ich mir nicht vorstellen kann dass   		das Licht uns unnötig Schmerz oder Leiden verursachen würde. Das Licht   		liebt uns mehr als wir uns vorstellen können.

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja     Sie existiert   		außerhalb der physischen Welt, und außerhalb von Zeit und Raum, oder   		eher dem Gewebe der Raumzeit; deshalb ist es schwierig sie in Begriffen   		unserer physischen Welt auszudrücken.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?      		   		  Nein  		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		 All.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Mindestens ein Jahr verging ehe ich   		sie mitteilte, und sogar dann teilte ich sie nicht vollständig mit, bis   		mehrere Jahre vergangen waren. Es ist eine Erfahrung die ich nie   		vergessen werde. Ich ging zuerst in Verleugnung, (wegen dem was die NTE   		verursachte). Dann war ich wütend, sehr wütend dass ich hierher   		zurückkommen musste. Warum mir das zeigen, nur um mich dann wieder zu   		diesem zurückzuschicken? Nichts fühlt sie jetzt mehr so süß an. Ich bin   		so viel sensibler und wahrnehmender von allem was schlecht ist. Ich war   		für eine Weile wütend auf das Licht, aber jetzt verstehe ich es -   		irgendwie. Ich bin nicht mehr wütend übers Licht. Es muss einfach   		notwendig sein. Ich liebe das Licht. Ich kann es kaum erwarten   		zurückzugehen und wieder beim Licht sein - so Gott will.Jedenfalls, spreche ich nur wirklich darüber mit meiner   		Schwester, und sie sagte dass es tatsächlich andere gab, welche eine   		Erfahrung wie die Meine hatten, und die auch wütend waren als sie   		zurückkamen. Sie sagte meine sei gar nicht so verschieden oder verrückt.   		Ich höre immer davon, über dem Körper zu schweben, von einem Tunnel, dass das Leben vor ihnen aufblitzte, dass sie   		verstorbene Angehörige trafen - und meine war nicht so. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?   		  Ja       		Ich hatte gehört dass die Leute über ihren Körpern schwebten, weltliche   		Ereignisse sahen, durch einen Tunnel gingen, ihre Lebensereignisse vor   		sich aufblitzen sahen, verstorbene Verwandte trafen usw. Aber meine   		Erfahrung war nicht wie das. 

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real      		 Ich glaubte immer   		dass ich starb und mich dem Licht anschloss. Ich ging in Verleugnung   		wegen der Ursache der NTE, und erlaubte mir deshalb nicht an irgendetwas   		davon zu denken für eine Weile, aber ich bezweifelte nicht dass es das   		war was ich glaubte. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		 Erfahrung war definitiv real      		

  		 Habe ich gelegentlich Zweifel?   Ja.   		Ich weiß dass es andere Möglichkeiten gibt, aber ich glaube noch immer   		dass sie real war.          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?   		  Nein  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen möchten?  Es ist immer noch unglaublich emotional für mich.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/cara_a_nte.htm