{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/renee_w_nte.htm","mytitle":"Renee W NTE 22306","mylang":"de"}
          	Renee W NTE 22306                              	            		

  		&nbsp;Renee W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Sonntag nachmittag an einem wunderschönen, sonnigen Tag in Georgia, meine Familie und Freunde waren bei einem einheimischen See. Ich war fünf Jahre alt und ich spielte am Rande des Wassers. Ich sah einige meiner Familie weiter draußen im Wasser, so wollte ich mich zu ihnen gesellen. Als ich zu ihnen ging, wiesen sie mich an, zurück ins seichte Wasser zu gehen. Ich begann zurück zum Ufer zu gehen und auf einmal war ich in einem sehr tiefen Wasser. Ich blickte nach oben und sah ein Bootmotor, ungefähr fünf oder sechs Fuß ober meinem Kopf, dann wurde ich von hinten aus, nach oben gezogen und konnte ein kleines Mädchen auf dem Grund des Wassers sehen. Ihre Haare winkten sanft in dem Wasser und das kleine Mädchen war in Schwierigkeiten und ich war sehr besorgt, aber ich realisierte nicht, daß dieses winzige Kind, ich war. 

  Ich wurde von hinten aus dem Wasser gezogen, aber ich spürte nichts Kaltes oder Nasses. Ich fühlte mich, als ob ich mit der Welt eins sei. Nur Energie oder Luft. Ich konnte das Boot sehen und das Wasser wurde kleiner und kleiner. Ich war erstaunt, weil ich hatte vorher noch niemals Dinge vom Himmel aus gesehen, nach unten blickend. Ich fühlte mich so leicht und hatte so ein wundervolles Gefühl von Vereinigung und Hingehören. 

   Als ich begann mich vom See wegzudrehen und zu sehen wohin ich gezogen wurde, begann ich mich Wasser zu erbrechen und zu würgen. Ich fühlte mich schwer und krank und ich blickte nach oben und sah meinen Onkel in einem Anzug, der von Wasser tropfte.     

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich schwamm mit meiner Familie und Freunden, ich ging in zu tiefes Wasser und ertrank. Ich würde tot sein, wenn mich mein Onkel nicht gerettet hätte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?  Überhaupt nicht wie ein Traum oder traumähnlich.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte nicht sehen, welches Bild ich hatte, aber ich weiß, daß mein Körper auf dem Boden des Sees war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war bei Bewußtsein, aber irgendwie erkannte ich mich nicht selbst als das kleine Mädchen.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Licht zu erkennen. Ich sah ein Kind ertrinken und ich war dieses Kind.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:    Landschaft oder Stadt     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ehrfurcht und Trauer für das ertrunkene Kind.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Ich war sehr jung. Ich fühlte so, als ob ich einfach Dinge wisse, die mir niemals gesagt wurden.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, absolut nicht, ich war aus meinem Körper draußen. Dann war ich wieder drinnen und erbrach Wasser.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich fühlte mich allein in meinem Wissen, weil niemand sprach je mit mir über das Ertrinken.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:     zunehmende    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich traf Menschen, die auch eine außerkörperliche Erfahrung hatten und normalerweise kann ich sagten, wer sie sind, wegen ihrer Worte und Taten. Sie haben mehr Einsicht und normalerweise kann ich mit Geistern kommunizieren. Ich war zu jung, um zu wissen ob ich damit geboren wurde oder ob das wegen meiner Erfahrung kam. Ich glaube, daß die Einsicht nach der Erfahrung kam, aber ich bin mir nicht sicher.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ich weiß ohne Zweifel, dort ist ein Leben nach dem Tod. Es it ein Geschenk, daß ich täglich mit mir trage. Ich war ja nur fünf Jahre alt, deshalb kann ich nicht richtige Antworten geben zu den restlichen Fragen.    

Nach der NTE:      

Erlebten Sie einen Berufswechsel wegen Ihrer Erfahrung?   Arbeit oder Studium    

Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?   Erhöhte Sensitivität, Heiler oder übersinnliche Fähigkeiten    

Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen Ihrer Erfahrung?     Gefühle über Familie, Freunde und Gesellschaft    

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?     Gefühle über den Tod    

Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?      Gespür für den Sinn des Lebens    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich habe nicht den Wortschatz, um die Erfahrung als ein Kind auszudrücken. Ich will sagen, ich war Energie. Eins mit dem Univesum. Ich werde dieses Gefühl niemals vergessen. Ein wunderschönes Geschenk zu wissen, da ist mehr was kommen wird.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe Einsicht, daß andere Menschen dies nicht zu haben scheinen. Ich weiß einige Dinge, die mir offensichtlich erscheinen, daß sie es anderen Menschen nicht sind. Wenn ich versuche es zu erklären, wie ich es weiß, dann sehen sie es immer noch nicht.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Gefühl daß ich „in der Luft“ hatte, war der beste Teil. Zurückkommen in meinen Körper, war ein Spüren des brennenden Schmerzes in meinen Lungen und in meiner Nase, als das Wasser herauskam.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es geteilt, aber ich habe keine Ideen, ob irgend jemand davon beeinflußt wurde. Ich hatte verschiedene Reaktionen erlebt. Einige waren sehr positiv und einige sehr negativ, aber meistens nur interessiert an dem Seltsamen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, ich hatte einen Traum, der viel davon hatte, aber keinen Sinn ergabe. Es war ein Traum, wo ich in eine Gegend gezogen wurde und ich war dazu bestimmt, eine Türe für diesen schwarzen Mann mit einem großen Gurt, zu öffnen. Ich konnte mich nicht entscheiden, ob ich ihm helfen soll oder nicht. Und ich erwachte, bevor ich es zu Ende bringen konnte, ihm beizustehen. Der Traum ist niemals mehr zurückgekommen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Gerade das ist es, was das größte Geschenkt ist, was ich jemals erhalten habe. Zu wissen und mich niemals mehr zu fragen, ob es ein Leben nach dem Tode gibt. Es kam mir niemals mehr in den Sinn, weil ich weiß mit absoluter Sicherheit, daß dort noch mehr ist, und das ist mehr als genug für mich.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, wenn du die Sinne nieder- brichst, um über jeden von ihnen eine Frage zu stellen, würde das helfen.  Danke.     		   		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/renee_w_nte.htm