{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shelley_r_nte.htm","mytitle":"Shelley R NTE 31810","mylang":"de"}
          	Shelley R NTE 31810                              	            		

  		&nbsp;Shelley R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kann das jetzt hier nicht skizzieren …wie ich oben erwähnte, mehrere meiner Geschichten sind in meinem Blog   		http://flutterby-whitebutterfly.blogsport.com/</a>&nbsp; beschrieben. Ich habe nicht die Zeit genommen, sie hier zu erzählen.    

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  Meine Erfahrungen sind zahlreich gewesen. Ich hatt eine Nah-Todeserfahrung im Alter von 4 Jahren, die wie ich denke, mich dazu vorbestimmt hat, für diese Art von Erfahrungen.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?              

NTE Elemente:     

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?     Nein      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, das ist einige Male für mich geschehen…einmal als ich vier war und eine seichte, kurze Nah-Todeserfahrugne hatte. Ich ertrank in einem Pool; ich spürte eine Panik ausbrechen, als ich unter Wasser ging. Ich erinnere mich (als ob es gestern gewesen war), wie ich auf den Boden sank, noch oben zur Wasseroberfläche ober mir blickte, dann wurde alles sehr hell und friedevoll und das nächste Ding, an das ich mich erinnere war, daß ich oberhalb des Indoor-Pools nahe dem Dach war, meinen Onkel beobachtete, wie er durch das Wasser watete, zu mir hin. Er hatte einen fast panischen Ausdruck auf seinem Gesicht und ich beobachtete, wie er mich aus dem Wasser zog und auf die Seite des Pools legte. Ich ging dann zurück in meinen Körper und würgte und keuchte, wie meine Eltern über mir standen und stritten, wer dazu bestimmt war, auf mich aufzupassen.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Tiefe Traurigkeit und/oder Gefühle von Gram, Kummer    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Volle Klarheit    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich war „außerhalb der Zeit“, Zeit existierte nicht an/in diesem Ort/Moment.    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich habe meinen verstorbenen Sohn und Ehemann gesehen in zwei „Träumen“. Das sind die Arten von Träumen, die ich „gewöhnliche“ Träume nenne. Diese sind zersplittert, unzusammenhängend, oft bizarre Träume, die wir alle sehr oft haben. Ich glaube diese „gewöhnlichen“ Träume reflektieren die Probleme, Ängste, Befürchtungen, Hoffnungen etc., die wir in unseren wachen Perioden haben und die in unseren Träumen reflektiert werden. Die andere Art von „Träumen“ ist viel seltener; es ist die Art von „Erfahrung“ die sich real anfühlt; sie haben eine Reihenfolge von Ereignissen, die die nacheinander auf eine mehr logische Art erfolgen, auch wenn es in dem „Traum“ erfahren wird, kann es auch überirdisch und phantastisch sein, wenn wir es mit unserer wachen Realität messen. Diese „Träume“ sind (ich glaube) erzieherisch und sind reale Besuche und Botschaften, gemeint, daß sie uns helfen oder uns informieren.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte alles in meinem „Geistesohr“ oder es wurde zu mir telepathisch kommuniziert. Manchmal kommt Wissen und Verstehen von irgendetwas zu mir herunter und ich würde einfach „wissen“ , daß etwas ganz ist. Etwas das lange gedauert hätte es zu hören, zu lernen und zu „wissen“ auf die irdische Art von Lernen und Kommunizieren.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, gute, normale familiäre Probleme    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, kein Licht am Ende des Tunnels, wie in so vielen NTE’s beschrieben wird; aber ich war umgeben von Licht und Frieden.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich sprach über Jim und war auf eine Art rührselig. Ich bekam den Eindruck, daß er dachte, „gut, ich habe jetzt genug davon gehört.“ Er schien nicht sauer zu sein, nur sich an die Tatsachen haltend, lehnte sich zurück und war auf eine Art in seinem „Hier ist Shelley ist Shelley, aber ich liebe sie auf jeden Fall“- Modus.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich fühlte, daß alles Gut war, ich spürte keine Emotion…nur sanftes Interesse, was mit „mir“ im Pool geschah.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe keine Angst vor dem Tod.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja. Es bestätigte mir, was noch anderes von dieser Erfahrung mit gezeigt hatte: daß das „Leben“ ewig ist, daß Liebe und Beziehungen den Tod überdauern, daß der Geist/Planet/Dimension rund um uns herum sind.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Erfahrungen sind manchmal sehr schwer zu erklären, nicht weil ich keine Worte finde, um  in buchstäblichen Begriffen zu erzählen, was passiert ist, sondern weil sie vielschichtige Erfahrungen sind, die in überirdischer Weise von Kommunikation und Gefühlen, nicht übersetzbar sind. Teil davon, was die Erfahrung authentisch und „real“ macht, ist das überwältigende, spirituelle Gefühl, daß nicht definierbar und ausdrückbar ist. Meine Anstrengungen, die Erfahrung auszudrücken, resultiert irgendwie in dem Verlust der Schönheit und Einzigartigkeit von ihr.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin intuitiver, hatte viele Erfahrungen des Geistes und hatte einige (wenige) Vorahnungen in der Art von Erfahrungen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Es war, wie es war. Ich kann nicht denken in der Art von Besten oder Schlechtem.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, Menschen sind freundlich, ich weiß nicht, ob sie meine Erfahrung glauben oder ernst nehmen, wenn ich sie ihnen erzählt habe.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war GANZ wach, ich bin ein normaler, vernünftiger, klarer Mensch. Ziemlich praktisch, auch zynisch über manche Dinge. Ich bin nicht religiös, obwohl ich an die Existenz von einem anderen Planeten/Dimension glaube. Vielleicht zahlloser Dimensionen.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shelley_r_nte.htm