{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zack_j_probable_nte.htm","mytitle":"Zack J Wahrscheinliche NTE 22299","mylang":"de"}
          	Zack J Wahrscheinliche NTE 22299                              	            		

  		&nbsp;Zack J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe im Folgenden die Beschreibungen gegeben, von dem was ich erfahren hatte vom 4. November 2009 bis 11. November 2009. Am 4 . November  2008 ungefähr um 1 h rief ich eine Ambulanz, die mich abholte. Als die Ambulanz ankam, fanden sie mich beim Eingang zu meinem Heim, und fanden heraus, daß mein Blutdruck bei 210 lag. Sie sagten mir, daß ich mich nicht bewegen solle und ich ließ meine Augen geschlossen, weil sich der Raum sehr schnell zu drehen begann. Ich wurde zum Krankenhaus transportiert, wo ich aufgenommen wurde und am nächsten Tag zu einem anderen Krankenhaus gebracht wurde. Die Ereignisse, die dazu führten, daß ich ins Krankenhaus gebracht wurde, begannen am 3. November, wo sich meine Familie und ich bei einem Grillerei mit Freunden vergnügten und 12 Erwachsene ungefähr fünf Flaschen Wein konsumierten. Als alle Gästen am Abend um ca. 20.30h gegangen waren, ging ich ins Bett. Ich fühlte mich nicht berauscht und nichts fühlte sich ungewöhnlich an oder außergewöhnlich.

    Irgendwann zwischen 22h und 3h früh ereigneten sich die folgenden Begebenheiten. Ich schlief und zur selben Zeit wurde mir bewußt, daß ich mich sehr schnell durch die Zeit bewegte. Mir wurde mein Leben gezeigt, daß in der Steinzeit begann. Mir wurde bewußt, daß ich jagte und mit anderen Menschen Kontakt hatte, mir war bewußt, daß ich ein junger Mann war. Ich konnte die Landschaft sehen und sah mein Leben von Minute zu Minute ablaufen. Diese Periode endete in einem Aufblitzen von Weiß und Orange. Ich bewegte mich dann zum nächsten Leben, ich war in den Bergen und war dort wo ich war und ich ritt auf Pferden. Ich bewegte mich dann nach Europa und wieder wurden mir alte Gebäude und Städte bewußt. Ich war nicht sehr lange hier und dort war auch keine spezielle Stadt, derer ich mir bewußt wurde. Ich kam dann in das Pyramidenalter und war ungefähr 20 – 30 Jahre alt und war als Assisent beschäftigt, der beim Erbauen der Pyramiden half. Zu dieser Zeit war die Pyramidengegen noch keine Wüste, sie schien sehr saftig, ich sah im Detail, wie die Pyramiden gebaut wurden. Wieder sah ich mein Leben auf eine Moment zu Moment-Art und bemerkte, daß ich mit anderen Arbeitern Abendessen aß. Da gab es keinen Hinweis, daß wir Sklaven waren oder in der Situation unter Zwang. Ich verließ dieses Zeitalter im Alter von ungefähr 40 Jahren. Zu diesem Zeitpunkt, zischte ich nach Italien, als junger Knabe und erfuhr jeden Moment meines Lebens nochmal bis zu dem jetzigen Zeitpunkt meines Lebens. Ich erfuhr. Ich erlebte jeden Moment nochmals in jedem Detail. Durch jedes Leben bewegteich mich für mich selbst.  

  Dieser Punkt, den ich jetzt im Raum schwebten erlebte, war ich fähig für Meilen in jedem Detail und Farbe zu sehen. Ich bewegte mich wieder. Ich war plötzlich vor einem sehr mächtigen Wesen mit menschlicher Form. Ich wurde mir bewußt, daß er physisch sehr groß war, zweimal so groß wie ich und sehr stark in seiner Statur. Ich bekam das Gefühl, daß er sehr wohlwollend und mächtig war. Ich konnte seine physische Kraft fühlen, weil ich in seiner Gegenwart stand. Dort waren auch drei andere Wesen, mit seinen ähnlichen Charakteristika. Auch wenn ich kleiner in Statur war, fühlte ich mich nicht klein neben ihm. Er sprach zu mir und sagte, ich wisse, daß die Dinge dort schlecht sind, aber zu mußt zurückgehen. Ich sagte, daß ich nicht zurückgehen möchte und dann sprachen wir über den Himmel zu meiner Rechten und war ich glaube, Hölle zu sein – an meiner Linken. Wir besuchten diesen negativen Ort, wo die Menschen schmutzig waren und in Not, es war emotionell und physisch kalt und verwirrend. Das Wesen erklärte, daß das der Ort ist, wo die Menschen für eine kurze Zeit hingehen, weil sie während ihres irdischen Lebens unmenschlich gehandelt hatten. Er zeigte mir dann den Himmel, der fast ein weiß/gelbes Licht mit Blumen war, die Menschen waren glücklich und in Frieden, diese Menschen schienen zu warten. Wieder sagte er zu mir, daß ich zurückgehen muß und wir hatten eine Unterhaltung wegen der Notwendigkeit für mein Zurückgehen, ich fragte um Prüfung und er willigte ein, daß ich es prüfen kann. Die Prüfung die er mir gab, war nicht in dieser Gegend, was für mich vor dieser Erfahrung interessant für mich war. Zu diesem Zeitpunkt landete ich in der Eintrifftsumgebung meines Heimes und nur so schnell bewegte ich mich zu meinem Körper, daß es ungefähr 3 m über und 3 m unter dem war, wo ich schlief. Ich traf meinen Körper mich solcher Kraft, daß mein Körper aus dem Bett prallte und auf dem Boden neben meinem Bett landete.  

  Zu diesem Zeitpunkt war ich mir meiner Umgebung bewußt und nicht aufstehen, wegen des schweren Schwindels, ich kroch zum Badezimmer und dann wieder zurück zum Bett und konnte nicht schlafen, weil ich mich nicht recht wohl fühlte und die Visionen, die ich durch meine Reise hindurch gesehen hatte, wanderten noch immer durch meinen Geist. Um 0.30h rief ich die Ambulanz. Diese Visionen setzten sich noch bis zum 11. November 2009 fort. Anfänglich waren sie konstant und bewegten sich schnell, langsam wurden sie langsamer und schließlich hörten sie auf. Diese Erzählung ist sehr breit, weil jede Gegend meiner Reise mir in großen Details enthüllt wurde, ich bin unfähig, jedes Detail hier aufzunehmen. Zu keiner Zeit während oder seit dieser Erfahrung, habe ich irgendeinen physischen Schmerz oder Beschädigung meines Körpers erfahren. Das kann durch medizinische Tests bestätigt werden.    

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   4. bis 11. November  2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?    Nein        

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    Nein.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich fühlte mich gut.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Sie hat sie viel beeinflußt.    

Nach der NTE:      

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?   Gefühle über den Tod.    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein            		  		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/zack_j_probable_nte.htm