{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maggie_v_nte.htm","mytitle":"Maggie V NTE 4844","mylang":"de"}
          	         Maggie V NTE 4844                                	            		

  		&nbsp;Maggie V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		



Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich wurde von meiner Heimatstadt zu einem großen Stadtkrankenhaus trasnportiert, und ich eine massive Herzattacke erlitt, als ich dort ankam. Ich wurde in einen Raum mit vielen Ärzten gebracht. Ich lag auf einer Bahre, als ich aufblickte und sagte: „Okay, irgendetwas passiert hier – ich fühle mich nicht gut.“ Das Nächste, daß ich wußte war, daß ich in einem dunklen Raum war, niemand war dort mit mir. Ich spürte eine Friedfertigkeit und Ruhe, die ich in meinem Leben niemals erfahren hatte. Als ich aus diesem dunklen Raum hinausgebracht war, wußte ich, daß ich irgendwo gewesen war, wo ich noch niemals zuvor gewesen bin, und wußte, daß ich niemals mehr in meinem Leben über das Hinübergehen erschrocken sein soll. Dieser Raum war schwarz, hatte keine Ecken, und ich sah niemanden, noch irgendetwas in diesem Raum. Ich erinnere mich, daß es so ein wunderbarer, warmer Raum war. Als ich aufwachte, war ich enttäuscht, daß ich nicht mehr dort war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. August 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, Herz hörte zu schlagen auf.          

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Gerade bevor ich in den schwarzen Raum ging und direkt nachdem mich der Arzt aufweckte, um mir zu sagen, daß ich für die OP fertiggemacht würde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Friedfertigkeit und Ruhe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       gemäßigt     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, manche Menschen denken, daß ich verrückt bin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, nur zu Menschen, die nicht verstehen, was ich ihnen zu erklären versuche.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Hatte vorher vor dem Tod Angst – aber ich bin bereit zu gehen, wenn es meine Zeit ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 2 Tage.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/maggie_v_nte.htm