{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_cristina_s_prob_nte.htm","mytitle":"Anna-Cristina S Wahrscheinlich Nahtoderlebnis 4738","mylang":"de"}
          	Anna-Cristina S Wahrscheinlich Nahtoderlebnis 4738                              	            		

  		 Anna-Cristina S Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es   war wunderschön eigentlich unbeschreiblich. Ich schwebte auf ein Licht zu   welches eine Art Güte ausstrahlte.Das Licht war hell, aber nicht blendet.Ich sah   den Schatten eines Wesens, ich glaube die Umrisse waren weiblich.  Dieses   Wesen lächelte mich an und ich fühlte mich glücklich und irgendwie geborgen.   Angst hatte ich keine, ich freute mich in dieses wunderschöne Licht eintauchen   zu können.

War   es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?           Unsicher        Ich hatte und habe das Gefühl das niemand das Erlebnis richtig verstehen kann

Zur   Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   Ereignis?              Ja    

Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des Bewusstseins   und der Wachsamkeit?        Als ich auf diese Person in dem Licht zuschwebte.

Wie   lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein und   Wachsamkeit?               More consciousness and alertness than normal  Falls   ihr höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären   sie dies:        ich sah alles irgendwie klarer.

Unterschied   sich ihr Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   Sehvermögen?       Ja     Es   war alles irgendwie klarer und heller.

Unterschied   sich ihr Hören in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?             Nein       

  Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?         Unsicher

  Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?   Ich fühlte mich sehr glücklich und geborgen.Auf keinen Fall   hatte ich Angst,es war eher auch eine gewisse Neugier auf die neue Existenz.

  Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?  Unsicher     Um mich rum war es dunkel nur das   Licht strahlte.

Sahen   sie ein Licht?             Ja     Das Licht war hell und sanft.es strahlte war aber   nicht unangenehm heii oder grell.Es wirkte einladent und tröstlich und heiter.

  Trafen oder sahen sie andere Wesen?               Ja     Die Gestalt der Frau stand am rande des Lichtes und   lächelte mich in einer unendlichen Güte und Freundlichkeit an.

  Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse ihres Lebens?             Nein       

  Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse während   ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?      Nein        

Sahen   oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   oder Dimensionen?           Unsicher      Ich konnte kurz hinter das Licht sehen   und sah eine friedvolle Landschaft.

  Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?       Nein         

  Hatten sie das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die   universale Ordnung und/oder deren Zweck?    Nein       

  Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein       

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?     No

  Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?               Ja     Manchmal träume ich Dinge die dann ähnlich eintreten.

Haben   sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?    Ja     Ca.3 monate nach dem   Ereignis.  Ddie Leute waren skeptisch,andere haben gegrinst.

  Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?          Nein       

Wie   beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem   sie diese erlebten:          Experience was definitely real    < Weil   ich mich friedlich fühlte und irgendwie glücklicher

  Gab es einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   wichtig für sie waren?  Seit   diesem Ereignis habe ich keine Angst mehr zu sterben.Man erlebt einen Frieden   den es so auf Erden nicht gibt.

  Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:   Experience was definitely real    Es ist immer noch so,das ich keine Angst habe   zu sterben und seit diesem Ereignis die Tage intensiver erlebe und lebe.Es   machen mir auch kleine Dinge Freude.

  Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?  Nein         

  Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?  Nein         

  Hatten sie nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   Medikamente oder Substanzen, die Teile ihrer Erfahrung wieder hervorbrachten?    Ja     Manchamal denke ich , wenn ich ganz ruhig im Bett liege ich kann meinen   Körper bewusst verlassen und mich von oben betrachten.

  Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen   übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?   Ja     ich konnte meine gefühle  besser beschreiben durch die wirklich sehr   genauen Fragen. </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_cristina_s_prob_nte.htm