{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobby_t_nte.htm","mytitle":"Bobby T NTE 22352","mylang":"de"}
          	        Bobby T NTE 22352                              	            		

  		 Bobby T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Am 8.9.1995 war ich im Krankenhaus für eine Operation von   		einem Tag. Hintergrund: Eine Verletzung die ich bei einer   		Frontalkollision am 28. Juni 1994 erlitt. Mein rechtes Fußgelenk wurde   		zertrümmert und extreme und radikale Operationen waren notwendig um den   		Schaden zu reparieren. Mein Knochenmark hatte vorher 1994 eine Infektion   		und ich hatte einen Groshong Katheter in meiner Brust, der direkt zum   		Herzen ging. Ich war fertig damit den Katheter zu benutzen. Ich ging   		hinein für die Operation von einem Tag und sie benutzten den Groshong   		Katheter, und überfluteten meinen Körper mit Gram-negativer Sepsis. Ich   		wachte aus der Operation auf mit dem unglaublichen Gefühl mich zu   		übergeben, und ich versuchte es ohne etwas im Magen zu haben. Ich ging   		nicht nach Hause und wurde dort behalten zur Überwachung.

Gegen 4:30 morgens wachte ich anscheinend auf und meine   		frühere Frau kam an mein Bett, Ich war in   		 einem Zustand von Dunkelheit und Klarheit die sich abwechselten,   		heraus aus einer Art Schlaf. Cathy berührte meine Stirn und rief eine   		Krankenschwester, erklärte dass ich brennend heiß war. Die   		Krankenschwester kam, nahm meine Temperatur, und rannte aus dem Zimmer   		rief befehlend nach Eis und nach der Intensivstation. Währenddessen   		gelangte ich in einen Zustand den ich nie vorher erlebte. Zuerst sah ich   		mich zu Hause im Bett liegend. Dann lag ich im Bett mit   		Krankenschwestern um mich herum und Cathy stritt mit den Nachbarn weil   		der HUND BELLTE (Schlüsselworte). Während diesem Ereignis fragte Cathy   		mich wo ich war und ich sagte zu ihr im Krankenhaus.

Neunzig Tage später erhielt ich einen Brief vom Gericht um   		zu erscheinen wegen einer Beschwerde des Nachbarn. Wir gingen zum   		Gericht, ich hatte keinen Anwalt (Geldverschwendung) und im Gericht,   		überschritten wir unsere Grenzen und stritten uns wie zwei typische   		Anwälte vor Gericht. Der Richter stoppte die gesprochenen Worte und gab   		mir die Anweisung dass er nur gelten ließe was an jenem genauen Datum   		passierte war. Ich erklärte dem Richter dass ich im Krankenhaus lag und   		an extrem hoher Temperatur starb, und dass mein Hund wahrscheinlich   		BELLTE, da ich nicht nach Hause gehen konnte um ihn herein zu lassen.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		9-08-1995

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja     42 Grad Fieber.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Gemischt

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   		Erfahrung beeinflussen hätten können?      		  		Nein

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   		vergleichbar?   Sie war kurz. Die Farben schienen realer als ein Traum.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ja   Ich lag zu der Zeit im   		Bett.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   42 Grad Fieber ich   		lag im Sterben.

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? 		Nein

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?    		    Durch einen Gerichtstermin wurde die Information bestätigt.

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Ich sah meine Krankenschwestern und hörte meine Frau mit den Nachbarn   		sprechen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Damals keine.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Nein

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Nein

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   		folgt:      		   Zunahme

Nach der NTE:

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   		wegen Ihrer Erfahrung?         		  		  Gefühle   		über den Tod.

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es war sehr friedlich bis ich zu Bewusstsein kam, dann   		fühlte ich als ob ich kämpfen würde.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja        		   		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein      </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/bobby_t_nte.htm