{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/badtzmaru_nte.htm","mytitle":"Badtzmaru NTE 16045","mylang":"de"}
          	        Badtzmaru NTE 16045                                	            		

  		 Badtzmaru NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Mein Besuch im Krankenhaus und an einem anderen Ort:

Der für Montag dem 10. May vorgesehene Arzttermin im   		Krankenhaus, sollte nicht mehr sein als Routine. Über die vorigen fünf   		Monate hatte ich allmählich meinen Appetit verloren und konnte nicht   		mehr als eine Unze Nahrung pro Tag essen. Mein Gewicht war von   		hundertneunzig Pfund auf hundertvierzig herunter gefallen. Meine Kleider   		vielen von mir, und mein Nacken und meine Gelenke schmerzten so sehr   		dass es extrem schwierig war zu stehen, zu sitzen, zu gehen, oder zu   		fahren. Ich hatte wenig Kondition, aber ich hatte keine Ahnung was nicht   		stimmte. Da ich wenig Hilfe von Doktoren in England erhielt, war ich   		Ende März zurückgekehrt.

Ich wusste nicht wie krank ich tatsächlich war, während   		ich im Warteraum des Krankenhauses auf einen Routinetermin wartete. Ich   		kam nie zu diesem Termin. Als ich ins Untersuchungszimmer ging, begann   		ich das Bewusstsein zu verlieren und fiel in ein Koma. Als ich zu mir   		kam, befand ich mich für sehr lange Zeit   		 in einem Rollstuhl sitzend in einem Flur, mit scharfen Schmerzen   		im Hinterkopf. Irgendwann wurde ich in ein Zimmer gebracht und in ein   		Bett gelegt. Ich versuchte mit den mörderischen Kopfschmerzen zu   		schlafen, und verlor irgendwann das Bewusstsein.

Ich war nicht sehr lange eingeschlafen als ich   		unerklärlicherweise an einen vollständig anderen Ort transportiert wurde,   		wobei der sengende Schmerz in meinem Kopf wunderbarerweise weg war. Ich   		schien in einem großen Tunnel zu sein der irgendwohin führte. Der Tunnel   		war in der Form eines großen römischen Bogens und war aus einem total   		weichen Material erbaut, in einem Eierschalen-weiß. Durch den Tunnel   		lief ein weißer Weg aus dem gleichen Material, in der gleichen Farbe,   		welcher in der Distanz verschwand. Obwohl keine Lampen sichtbar waren,   		waren Tunnel und Weg hell erleuchtet.

Aus irgendeinem Grund, wusste mein Verstand dass dies der   		Eingang zum Himmel war. Während ich versuchte auf dem Pfad   		weiterzukommen, fand ich dass ich mich nicht vorwärts bewegen konnte,   		 als ob eine unsichtbare Barriere den Weg blockieren würde.   		Verblüfft, sah ich mich um, konnte aber nichts sehen außer dem Tunnel   		und dem Weg. Dann von oben rechts kam eine Stimme die unmissverständlich   		ätherisch war. Sie sagte, mir einer klaren, resonanten Stimme. „Es ist   		noch nicht Zeit.“

Der Weg verschwand plötzlich, und ich befand mich wieder   		in meinem Krankenhauszimmer, mit denselben erdrückenden Kopfschmerzen   		die für viele Stunden anhielten. Viel später erfuhr ich dass die   		Kopfschmerzen von einem Schlaganfall herrührten, einem Blutklümpchen im   		Gehirn. Zu meinem Schreck, war das erste was ich nach dem Schlaganfall   		bemerkte, dass ich keines der Worte lesen konnte die auf dem   		Fernsehbildschirm meines Zimmers erschienen. Alles erschien wie in   		Klingonen Schrift geschrieben. Der Verlust der Fähigkeit zu lesen ist   		anscheinend ein allgemeines Resultat eines Schlaganfalls. Das Nächste   		was ich bemerkte war dass ich mich an nichts erinnern konnte, was in den   		letzten Minuten, Stunden, oder Tagen geschah. Ich wusste nicht welcher   		Tag, Monat, oder welches Jahr es war. Ich konnte mich nicht an die Namen   		meiner Töchter oder an ihre Geburtstage erinnern. Über die nächsten paar   		Tage, bemerkte ich mehr Dinge, wie die Weigerung meines rechten Beines   		zu gehen. Ich konnte nur zur Toilette gehen indem ich mein rechtes Bein   		nachschleppte. Auch konnte ich nicht klar sprechen. Meine Sprache war   		undeutlich und verschwommen. Meine Handschrift war ein unleserliches   		Gekritzel. Die Ärzte informierten mich irgendwann dass der Schlaganfall   		die Verbindungen im Gehirn zu allem in der rechten Seite meines Körpers   		beeinflusst hatte, einschließlich meinem rechten Fuß, Bein, Arm, Hand,   		Auge und Mund. Ich musste wieder neu lernen wie man geht, redet, mit der   		Hand schreibt, und wie man liest. Mit der Hand zu schreiben war   		besonders langsam wieder zu erlernen, da sie die Koordination von vielen   		Muskeln im Arm und der Hand erfordert.

Während ich diese Entwicklungen wahrnahm, versuchten   		mehrere Ärzte wie wild herauszufinden was den Schlaganfall verursacht   		hatte, und wie er behandelt werden konnte. Schließlich am dritten Tag,   		eröffnete mir triumphierend ein Doktor der mich besuchte und der ein   		wahrhaft ungewöhnlicher Charakter war,   		 dass er es herausgefunden hatte. Ich hatte infektiöse   		Endokarditis, eine bakterielle Infektion der Herzklappe. Die Infektion   		die noch immer aktiv war, hatte verursacht dass ein Teil der Herzklappe   		abbrach und mit dem Blutstrom ins Gehirn gelangte wo er sich festsetzte.   		Er sagte dass ich diese Infektion wahrscheinlich schon seit einiger Zeit   		hatte, was erklären würde warum ich so viel Gewicht verlor, und   		irgendwann im Büro des Doktors zusammenbrach.

Eine intensive Kur mit Antibiotika wurde benötigt.   		Antibiotika wurden intravenös für zweieinhalb Wochen kontinuierlich in   		meinen Blutstrom gepumpt. Fünf verschiedene Bereiche an meinen Armen   		wurden benutzt und die Einstichmarkierungen blieben für Wochen. Das   		Erlebnis war erschöpfend.

Um mir Gesellschaft zu halten, hatte ich während meinem   		ausgedehnten Klinikaufenthalt ein Aufgebot interessanter Zimmergenossen.   		Der erste war ein lokal aussehender Mann welchem die Zehe amputiert   		wurde, wegen ungenügendem Blutfluss in seinen Füßen. Seine Füße waren   		schwarz bis über seine Gelenke hinauf. Sein Kopf war dauernd nach unten   		gebeugt, was mich wundern machte wie er seinen Fernseher schauen konnte,   		der hoch oben bei der Decke hing. Mein nächster Zimmergenosse war ein   		Opfer von Stichwunden, die er bei einem Kampf erhielt. Er hatte zwei   		lange Reihen von Nähstichen auf seiner Brust. Auch er hatte keine Zehen   		an einem Fuß wegen Lepra. Nach ein paar Tagen ging s ihm schlechter, was   		an einem Punkt die Aufmerksamkeit von sieben Krankenschwestern erregte,   		die ihn auf die Intensivstation brachten. Ich hörte nie wieder von ihm.

Mein dritter Zimmergenosse hatte Atemschwierigkeiten und   		war an eine Sauerstoffflasche angeschlossen. Er erzählte jedem der es   		hören wollte dass er für viele Stunden in einem Verkehrsstau hängen   		geblieben war. Er inhalierte für so lange Zeit Abgase dass er nicht mehr   		atmen konnte. Er beschwerte sich bei seinem Doktor dass sein Atemproblem   		so lange getestet und wieder getestet wurde, dass er kein weiteres   		Testen mehr erlauben würde. Er beschwerte sich dass seine   		Krankenschwester unsympathisch sei, und seine Krankenschwester wurde   		ausgewechselt. Da er die Behandlung verweigerte, verließ er am nächsten   		Tag das Krankenhaus. Mein letzter Zimmergenosse erschien sehr spät   		Nachts nach einer langen Sitzung am Dialysegerät. Was bei ihm   		bemerkenswert war, war die große Menge an Kleidung und Besitztümern die   		ihn begleiteten, als sei das Krankenhaus sein zweites Heim. Die   		Krankenschwestern waren alle sehr nett und arbeiteten sehr hart, da jede   		viele Patienten hatte um die sie sich kümmerte. Manche Patienten waren   		in solcher Bedrängnis dass sie die ganze Nacht riefen oder schrien. Die   		Krankenschwestern gingen extrem gut mit solchen Schwierigkeiten um.

Dreimal die Woche, besuchten Nonnen jeden Patienten. Ich   		freute mich auf ihre Besuche, da sie positiv und beruhigend waren, und   		jeder Patient sein oder ihr eigenes persönliches Gebet erhielt.

Das Erlebnis war erschöpfend, jedoch sehr fesselnd. Meine   		Zimmergenossen und ihre Gebrechen waren faszinierend und ein wenig   		beängstigend. Ernsthafte Probleme mit   		 Diabetes waren vorherrschender als ich es mir vorstellte. Der   		Doktor der mir wahrscheinlich das Leben rettete indem er die   		Endokarditis diagnostizierte, war ein lebhafter Charakter der mir mehr   		als einmal überschwänglich erklärte dass ich &#39;fast starb&#39;. Ich hatte   		vielleicht Glück dass ich im Krankenhaus zusammenbrach, aber ich hatte   		noch mehr Glück dass dieser Doktor vorbeikam und ein Interesse an meiner   		Krankheit zeigte, welche sich der Diagnose verweigerte. Die Besuche von   		den Nonnen waren erfrischend und erhebend. Und mein Besuch am Eingang   		des Himmels wird nicht so bald vergessen werden.

Dies geschah 2004.   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/badtzmaru_nte.htm