{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_s_nte_4876.htm","mytitle":"David S NTE 4876","mylang":"de"}
          	        David S NTE 4876                              	            		

  		 David S NTE 4876    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

An einem sehr   		heißen Tag (38 Grad Celsius) lief ich einen kurzen Marathon. Ich fühlte   		mich zunehmend schlechter, ich versuchte, ihn zu beenden, bis ich   		zusammenbrach. Ich wachte in einem Eis-Bad auf und wurde mir der   		besorgten Gesichter um mich herum bewusst. Ich nahm an, es waren Ärzte.   		Ich hatte Angst und dachte, in großer Gefahr zu sein.

  		  		Plötzlich beobachtete ich, wie Ärzte an einem Körper auf einem Tisch   		arbeiteten. Ich war entweder über ihnen, beziehungsweise erinnere ich   		mich auch, hinter einer großen Glastür gewesen zu sein. Ich wollte,   		wahrscheinlich rief ich, dass sie nicht das Tuch über diesen armen   		Trottel, welcher ich war, legen sollten. Auf einmal war ich wieder in   		meinem Körper, ich  spürte   		mein Herz und wie die Temperatur hoch ging. Ich erinnere mich, dass ich   		Vertrauen hatte. Es ist so einfach. Ich hatte in meiner Panik vergessen,   		dass ich Vertrauen hatte. Ich habe mich nicht eher daran erinnert,   		Vertrauen gehabt zu haben, denn ich konnte spürbar fühlen, dass allles   		in mir langsamer wurde, dass ich kühler und mehr und mehr friedvoll   		wurde, dass mit mir alles gut werden würde.

  		Sogleich begann ich   		jeden zu belehren (daran erinnern sich die Ärzte und lachten darüber,   		ich halluzinierte und dachte, meine Eltern, die alten Lehrer usw. seien   		da) und dozierte darüber, wie wichtig Vertrauen sei usw. Ich war   		glücklich und erleichtert, dass ich sicher wieder zurückgekehrt war. Für   		etwa einen Monat war ich krank, hatte keinen Appetit, hatte Probleme   		beim Treppensteigen usw., so sehr hatte ich mich physisch verausgabt und   		war erschöpft.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:      M ä nnlich.

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:    Juli   		1977

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   		Hitzschlag bei einem Marathon-Lauf. Touch and Go. In einem Eisbad   		eingetaucht.

NTE   		Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Gemischt.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     Au ß erk ö rperliche   		Erfahrung.

  		  		F ü hlten   		Sie sich von Ihrem K ö rper   		getrennt?     Ich   		verlie ß    		ganz klar meinen K ö rper   		und existierte au ß erhalb   		davon.

  		Wie   		war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   		Alltag?     Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Während ich außerhalb meines   		Körpers und ich mich auf diesen Körper konzentrierte.

  		  		Zu welchem Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während   		ich außerhalb meines Körpers und ich mich auf diesen Körper   		konzentrierte.

  		  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Schneller   		als gewöhnlich

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien verlangsamt zu sein, ich hatte kein   		Zeitgefühl. Während ich in Gefahr war, schien sie wieder schneller zu   		werden.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat   		sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   		unterschieden?     Unsicher.

  		  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   		zutrugen?     Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   		 Es fühlte sich an, als sei ich auf der anderen Seite einer Glastür..

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?      Ja.   		Ich halluzinierte und meinte, meine Eltern und Lehrer seien da   		im Krankenzimmer bei mir.

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben?    Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  		Sahen   		Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      Sehr   		emotional get ö nt.

  		  		Welche Emotionen versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?      Angst,   		Furcht, Verwunderung, Erschrecken über diese Art Bewusstsein, starke   		Reue darüber, dass ich Gott und den Glauben vergessen hatte,   		Erleichterung.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Erleichterung   		oder Ruhe.

  		  		Hatten Sie ein Gef ü hl   		von Freude?      Ein   		Glücksgefühl.

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:       Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck.

  		  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles   		über das Universum.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle.   		Wichtigkeit des Glaubens.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen   		aus der Zukunft der Welt.

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   		Wie ich bereits schrieb, ich befand mich hinter einer Tür.

  		Kamen   		Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

Gott,   		Spiritualit ä t   		und Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   		Jüdisch.

  		  		Haben sich Ihre religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Ja.   		Mein Glaube wuchs.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.   		Jüdisch.

  		  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		  		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   		Mein Glaube wuchs.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen   		Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.

  		Betreffend unser irdisches Leben au ß erhalb   		der Religion:

  		  		Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen    		  		ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   		Wichtigkeit des Glaubens und Vertrauens in Gott. Ich gab sofort diese   		Erkenntnis sehr direkt an die weiter, die dort waren.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert   		wegen Ihrer Erfahrung?        Nein.

Nach   		der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Nein.

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       Nein.   		Aber vor diesem Ereignis hatte ich zwei außerkörperliche Erfahrungen,   		die nicht mit Unfällen in Zusammenhang stehen, bei denen ich ganz klar   		meinen Körper verließ, herumwanderte und dabei meinen schlafenden Körper beobachtete.

  		Haben   		Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Ich begann damit sofort nach der Erfahrung, die Leute waren interessiert   		und fasziniert. Ob es sie verändert hat, weiß ich nicht.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		  		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   		Ich war am Bett einer Frau, die im Sterben lag. Kurz bevor sie starb,   		sprach sie davon, sehr friedlich zu sein und dass da spirituelle Führer   		an ihrer Seite wären.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Neue Willenskraft und neuer Glaube. Ich bin   		bestätigt in der Sicht, dass wir in zwei Sphären leben, einer   		spirituellen und einer physischen.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt ?      Erfahrung   		war definitiv real. Unverändert. Ich habe diese Geschichte schon oft   		erzählt.

  		Hat   		irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?      Unsicher.   		Vorher hatte ich ähnliche außerkörperliche Erfahrungen. Siehe oben.

  		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen k ö nnten,   		um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nö.   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/david_s_nte_4876.htm