{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thelma_s_nte.htm","mytitle":"Thelma S NTE 4877","mylang":"de"}
          	 Thelma S NTE 4877                                	            		

  		&nbsp;Thelma S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
    		
            		Erfahrungsbeschreibung 7691:   

  Wir waren auf Urlaub. Ich rannte vom Zeltplatz zum WC. Ich hatte meinen Kinder gesagt, nirgendwo alleine hinzugehen. Aber ich dachte jetzt selbst nicht daran, weil ich mußte wirklich dringend zum WC. Ich sprang einfach auf und rannte zu dem abgelegenen WC. Als ich so rannte, schnappte jemand meine langen Haare von hinten, schleuderte mich damit herum, sodaß er mich mit seinen knöchernen Händen schlagen konnte. Ich fühlte mich herumgeschleudert und dann einen sehr scharfen Schmerz.

Nach dem fühlte ich nichts, weil ich schwebte! Als mein Körper begann auf den Boden zu fallen, schien sich die Zeit zu verlangsamen. Dann plötzlich, schwebte ich nach oben, mit diesem Gefühl einer wunderbar warmen und sicheren LIEBE! Diese warme DECKE einer Liebe, die über mir zusammenschlug, umgab mich. Wenn ich meine Augen schließe, kann ich immer noch die Liebe und das sichere Gefühl spüren, als ober jedermann auf der Erde mich lieben würde. Es gibt KEINE menschlichen Worte, um die Wärme und Liebe, zu beschreiben, von der ich verschlungen wurde. Ich bewegte mich dann mit geschlossenen Augen. Ich konnte SPÜREN, daß dort zweit engelshafte Wesen waren, an jeder Seite einer, als wir so gingen. Ich konnte Menschen hören, als wir gingen, aber mir wurde gesagt, weiterzugehen. Mir wurde ein wunderschöner Platz gezeigt und ich spürte, daß ich eine Wahl hätte zu bleiben, wenn ich es wollte. Irgendwie hatte ich alles vollbracht, was immer ich tun sollte. Ich dachte dann, wie wunderbar es sein würde, dortzubleiben, als ich plötzlich meine jüngste Tochter weinen hörte und zu Gott schrie, ihre MAMA zu retten!

Ich war dann zurück in meinem Körper, wieder in einem schmerzerfüllten Zustand und wurde ich wegen der Schmerzen, ohnmächtig. Ich kam nach einigen Tagen wieder zurück ins Bewußtsein. Mein Kopf war so geschwollen, daß ich zwei Pölster brauchte,, um meinen Kopf darauf zu legen. Ich hatte gebrochene Gesichtsknochen, einen gebrochen Schädel und Prellungen am ganzen Körper. Ich hörte wenige Monate später, daß meine Tochter mit dem Polizeiauto unterwegs ins Krankenhaus war und über den Polizeitfunk hörte „Nehmt das minderjährige Kind zum CPS mit, weil das Opfer nicht überlebt hat“. Dann begann sie zu Gott zu weinen und zu bitten, ihre Mama überleben zu lassen. Sie müssen sie zum CPS (Kinder-Schutz-Dienst) mitgenommen haben, wo ihr später gesagt wurde, daß ihre Mutter tatsächlich WIEDERBELEBT wurde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   3. Juli 1990    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Im Park überfallen, während ich ausgeraubt wurde. Mein Gesicht wurde eingeschlagen und brach meine Gesichtsknochen, Wangenknochen und den Schädel.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, mir war bewußt, was alles in meinem Leben und rundherum vor sich ging. Ich hörte meine jüngste Tochter zu Gott aufweinen, als sie hörte, daß ihre Mutter gestorben ist.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Scharfer, klarer und mehr BEWUSSTHEIT VON ALLEM WAS VOR SICH GING.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit, nachdem die Zeit sich verlangsamt hatte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mir wurde gesagt, daß ich meine Augen geschlossen halten solle.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Sehr scharf.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es gibt keinen Weg, um das wirklich zu beschreiben, es PASSIERTE.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war rund um mich herum, auch wenn mir gesagt wurde, meine Augen geschlossen zu halten. Ich konnte spüren, daß Licht rundherum war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Kein Haß, keine Angst, überhaupt keine negativen Gefühle.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich wurde von meinen vielen Familienmitgliedern religiös erzogen, z.B. Vater, Onkeln, etc.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich Protestantisch, ich bin ALLEN Religionen gegenüber jetzt toleranter.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, Liebe zu teilen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich spürte, daß alles, was meine Ideen eines GOTTES auf Erden betraf, wirklich viel MEHR war als das. Es war, als ob meine Version von Gott begrenzt war, wo es in Realität keine Grenzen gibt. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, sich um jeden zu sorgen und zu lieben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, das Leben auf der Erde ist kränkend, und sich an die wichtigste Tatsache zu erinnern ist zu LIEBEN.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Es ist überwältigend!    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Nach dem Sterben und der Erlaubnis, wieder zu meinem Kind zurückzukehren, fühle ich mich so demütig, aber geliebt.       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, keine menschlichen Wort können beschreiben, was ich fühlte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Gefühl von überwältigender Liebe und Einssein mit Allem!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  		  	         



  		Erfahrungsbeschreibung 4877:   

    Nun ich hatte als Kind Epilepsie und bei mehreren Gelegenheiten ging ich in einen „Status Epileptus“, wo man Krämpfe hat, bis man stirbt. Aber von meiner ganzen Kindheit erinnere ich mich nur an etwas, wie eine außerkörperliche Erfahrung, wo ich, als kleines Kind, aus meinem Körper „sprang“, an der Decke des Raumes saß und meinen Körper beobachtete, wie er rundherum auf dem Boden herumplumpste. Das eine Mal, wie ich sagte als ein Kind, wurde ich in die Kirche meines Vaters mitgenommen (er war ein Prediger in der Pfingstkirche) und betete vor, also hörte ich auf, es irgendjemand zu erzählen. Als ich in der Pubertät war, hörten die Anfälle auf, die Erinnerung an meine außerkörperliche Erfahrung wurden in die Hinterseite meines Geistes gelegt.

  Das schlagende Ereignis geschah am 3. Juli 1989. Ich nahm meine Tochter und ihre Freundin, meine anderen zwei älteren Söhne um einen Sohn zu sehen (einen Zwilling), der gerade von der Militärschule mit einer perfekten 4,0 Bewertung sein Diplom gemacht hatte (was er niemals zuvor getan hatte, also gab das Militär meinem Sohn eine spezielle Ehrung und Belobigung, also nahm ich den Rest meiner Familie (kein Ehemann seit 11 Jahren), für eine Reise mit Camping von Oklahoma und Kalifornien, um es zu beobachten und Hilfe zu geben für das andere Kind. Ich hatte immer alle meine Kinder und ihre Gäste gewarnt, niemals alleine an irgendeinen Ort zu gehen, während wir dort waren. Sie nahmen einander, wenn sie wohin gingen in einer zwei zu zwei Art. Als ich vom Picknick-Tisch aufsprang, rannte ich um auf’s Klo zu gehen, was weit weg war von dem Platz, wo ich war, ich vergaß, was ich ihnen gesagt hatte. Meine Tochter machte sich keinen Gedanken, weil ich zum WC-Raum rannte, als ich etwas in den Büschen hörte. Ich erinnere mich, daß ich dachte, es sei ein Reh oder ein kleines Tier und wurde langsamer, um es nicht zu erschrecken.  Dann als ich zu den Büschen hinging, wurde ich von hinten geschnappt, an meinen langen Haaren gezogen, herumgeschwungen um ihn zu sehen und als er das machte, wurde ich in das Gesicht geschlagen, mit Schlagringen, dann an den Haaren in die Büsche gezogen und dort liegengelassen, in der Annahme, ich sei tot.

  Glücklicherweise (?) rannte meine Tochter hinter mir her, um mit mir zu schimpfen, weil ich nicht so getan hatte, wie ich es ihnen gesagt hatte! Als sie mich sah, wie ich an den Haaren in die Büsche gezogen wurde, schrie sie um von allen Aufmerksamkeit zu bekommen, und der Angreifer floh. Ich erinnere mich nur mehr an Kleinigkeiten an den Start meiner Reise. Als ich dort blutent und sterbend lag, konnte ich alle sagen hören „Oh mein Gott, sie wird das nicht überleben! Bringt die Kinder zur Polizei“. Irgendjemand rief eine Ambulanz, aber als sie dorthin kamen, hörte ich etwas murmeln.

  Dann spürte ich diese überwältigende Wärme, dieses überwältigende Gefühl von Frieden, Liebe, Wärme, wie ich es niemals in dieser Welt zuvor gefühlt hatte. Ich erinnere mich, daß mein Leben schnell vor mir ablief, wie ein schneller Zug, der nicht stehenbleibt. Aber als es vorbeizog, wurde ich belehrt, (ich hatte mein Gesicht heftig zerschlagen, also konnte ich zu diesem Zeitpunkt nur hören). Ich wurde durch etwas Geistiges angewiesen, meinen Kopf zu drehen. Dann wurde auf jede Wange Druck angewendet. Ich spürte diesen „Ball“, das war ein großes Objekt, daß aus meinem Mund herauskam. Mir wurde gesagt, daß ich wieder in Ordnung kommen würde; und daß mir einige Dinge gezeigt werden würden. Ich würde einige Dinge hören und daß, als ich weiterging, daß ich sie entweder ansehen oder auf die andere Seite blicken würde. Ich sollte immer zwischen ihnen bleiben. (Sie waren augenscheinlich zwei. Sie begleiteten mich.) Ich spürte dieses fast schwebende Gefühl, aber das war es nicht. Es war, was ich mir vorstellen würde; eine Wolke aus Rauch würde mich fühlen lassen, als ob ich nach oben schwebe. Es war nicht so, als ob ich liegen würde oder als ob ich irgendetwas Physisches wäre.

  Ich habe immer noch keine menschlichen Wörter gefunden, um davon zu erzählen. Da sind keine Wörter dafür. Licht? Oh es war mehr, größer, tiefgründig mehr, als nur Licht. Es war so riesig! Dort war eine Wolke von Wärme, Liebe. Es war, als ob ich in Liebe mit der ganzen Welt wäre, und jedermann würde mich zurücklieben! Es war so ein herrliches Gefühl, sodaß ich nicht zurückkommen wollte. Ich spürte keinen Schmerz, nichts Negatives irgendeiner Art. Dann fragte ich, ob ich bleiben könne. Es liegt an jedem von uns. Wir haben alle die Auswahl. Unser Leben ist ein Geschenk an uns. Wir machen daraus, was wir wollen. Dort ist ein „Gott“ für das Fehlen eines besseren Wortes, und es müßte LIEBE genannt werden! Jetzt verstehe ich einiges aus der Bibel meines Vaters. Sie müßten alle auch eine NTE gehabt haben, weil einiges von dem was ich fühlte, niemals sah, bis kurz bevor ich gegangen bin. Ich ging nach vorne zum Licht hin, and als ich es tat, wurde das Gefühl von Liebe stärker, aber auf einmal hörte ich die Schreie meiner Tochter und ihr „Gebet zu Gott“, daß er ihr nicht ihre Mammi nehmen soll! Ich spürte augenblicklich dieses „Ziehen“ hin zu ihrem Schrei. Ich hörte dann, daß ich immer noch zurückgehen könne, aber ich würde große Schmerzen haben und für eine Zeit leiden, und mir wurden ganz schön tiefsinnige Dinge gesagt. Aber ein Ding, daß ich jetzt wissen muß ist, daß es -  wenn ich die „Zukunft“ erfahren würde – und schließlich wieder beginnen würde und es notwendig wäre alles zu Ende zu bringen, daß das allen helfen würde.

  Also bin ich hier, und spreche jetzt darüber. Meine Eltern, alle meine Geschwister sind jetzt vor mir schon hingegangen, damals aber noch lebten. Ich hatte so viele Operationen, Krankheiten und durch alles bin ich hindurchgegangen, als ob ich immun dagegen wäre. Ich würde gerne wissen, wenn es dir nichts ausmacht, hat irgendjemand jemals zu irgendeiner Zeit, gefühlt, daß sie irgendetwas dort „bekommen“ oder dortgelassen haben? Wie eine schlechte Gewohnheit, oder die kamen zurück mit einer Art sechsten Sinn? Weil meine Mutter war halb Cherokee-Indianerin und sehr spirituell. Auf jeden Fall habe ich gedacht, daß alles ein Unsinn war, bis nach diesem Tag. Ich weiß nicht einmal, was oder wie ich es beschreiben soll. Ich habe diese „Gefühle“, jetzt, und jedes Mal wenn ich weiß, daß etwas passieren wird! Ich habe jetzt Freunde, die beginnen mir zu sagen, daß mich Gott liebt, weil ich habe immer Geld. Ich habe Träume, die wahr werden. Ich habe eine Art von „Wissen“ über Dinge, die ich niemals vorher gehört habe. Und ich habe jetzt diese extra spezielle Liebe. Sie ist nicht egoistisch. Ich kann sie nicht verändern. Ich kann sie nicht wegtun.

  So wie ich die Liebe mit diesem Mann fühle. Ich brach mit ihm, aber diese Liebe ist so stark. Es stellte sich heraus, daß der Mann der mich schlug, mein Ex-Ehemann war, der sehr böse gewesen ist. Ich haßte ihn schon, bevor er das hier getan hat. Ich bin auch wirklich so stark wütend auf ihn, oder irgendetwas sehr nettes, sehr liebendes kam in mich zurück. Ich ließ all meine negativen unbrauchbaren Gefühle hinter mir, und brachte ein neueres ICH zurück. Es hat mich so viele Jahre gekostet, meinen Finger schließlich zu erheben, wenn diese Veränderung in mir begann. Jedermann hat es gesehen. Manche denken, daß ich besserer Christ bin als vorher. Ich würde sagen, ich bin weniger, als mich mein Vater als ein Kind lehrte, und mehr grenzenlose liebende Art von Glauben nahm überhand. Ich sorge mich nicht mehr. Das ist auch vergangen. Ich weine viel für jeden hier. Es gibt so viel Leiden. Danke für die Möglichkeit daß ich es schließlich mitteilen durfte. Möget ihr alle gesegnet sein.  TLS.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   3. Juli 1989    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Mein Ex-Ehemann (ich fand später heraus, daß er es war, ich war damals noch nicht sicher, weil ich nichts sehen konnte), ich wurde von hinten bei den Haaren gezogen, als ich herumflog, zertrümmerte er mir das Gesicht, verursachte, daß kein Weg für die Luft zum Atmen hier war. Er hatte auch eine Art von Metall an seinen Händen. Ich habe gehört, wie er mir ins Gesicht geschlagen hat, kein Weg um nur irgendwie Luft in meine Lungen zu bekommen, weil aus jeder Öffnung meines oberen Torsos Blut austrat. Das augenblickliche Anschwellen machte es noch schlimmer.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich in einem kalten, dunklen und sehr schmerzhaften Krankenhaus erwachte!    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    als ich in einem kalten, dunklen und sehr schmerzhaften Krankenhaus erwachte!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Aber alles natürlich, als ob nichts falsch ist, hat ich all dieses Zeug der Zeit getan. Ich hatte überhaupt keine negativen Gefühle, zu keiner Zeit, fast so wie ein vertrauendes Kind.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja,  mir war es niemals erlaubt zu sehen, bis dorthin, mit meinen Begleitern. Wie mein fleischlicher Körper ins Gesicht geschlagen wurde, konnte ich nicht sehen auch wenn ich immer noch lebendig war. Also als es auf einmal konnte, und in einer höheren Wahrnehmung war, machte es nichts aus, außer was und wo und wie.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, alles war perfekt über Irdischem.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, draußen ist, wo die Erfahrung begonnen hat.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine Begleiter, ich spürte dort war etwas. Sie waren an jeder Seite von mir, führten mich, halfen mir verstehen, was mit mir passiert, sie waren „Hilfskräfte“, bis ich mein Ziel erreichte. So als ob sie jemand für mich gesandt hat.    

Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Tiefes Gefühl von Wärme, Liebe jenseits jedes Gefühls von Liebe, daß ich jemals zuvor hatte, genährt wie Liebe in einem Mutterleib, wo für mich gesorgt wird, keine Probleme, nur geliebt werden und gesorgt werden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Mein Leben beschleunigte sich wie ein sehr schneller Zug, und manchmal kam für eine Sekunde eine Art von Traurigkeit oder weniger Freude über mich. Aber es war nicht wie Reue. Es war mehr wie, ich habe nicht mein Bestes getan, aber ich tat alles, was ich konnte. Wie eine B auf einen schweren Test bekommen. Ich war immer noch überglücklich. Dort waren niemals irgendwelche schlechten oder negativen Gefühle zu irgendeiner Zeit.    

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Und wenn ich auch nicht darüber gesprochen habe, von dem was passiert war, haben alle meine Freunde zu „bemerken“ begonnen, daß etwas Seltsames geschehen ist.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich wurde als Pfingstadventist von einem Vater der Priester war, erzogen. Aber, war zu dieser Zeit schon eine ziemliche Weile nicht in die Kirche gegangen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ja, ich kann nicht.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, „keine, aber sehr „erleuchtet“, und habe nicht diese Prinzipien.     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, kann nicht.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich tue das immer noch, und es wächst noch an und wird stärker jeden Tag.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja , ich kann nicht.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher, ja, wie ich mich veränderte davon. Zuerst konnte ich nicht den Finger darauf geben. Ich komme von einem sehr spirituellen Hintergrund, zuerst legte ich es nieder wie es war. Aber als die Zeit weiterging und „unübliche“ Dinge in meinem Leben geschahen, begannen andere rund um mich herum zu sagen, was ich an diesem Tag hörte vor vielen Jahren! Ich glaube, daß jede Person, das sehr seltene Vorrecht hat, den Tod zu erfahren, dafür ist es genau das, was es ist, egal wie kurz, und dann zurückzukommen, um darüber zu erzählen, ein Stück zurückzubringen, da gibt es einfach keine irdischen Worte, die sagen, was ich brauche! Aber ich würde das sagen, wenn jede einzelne NTE Person, nebeneinander stehen würde, auf einem Ort, wir würden solch eine „Kraft“ oder „Macht“ von LIEBE sein, daß es so etwas auf diesem Planeten nicht geben würde, daß könnte irgendwie nicht bewegt werden oder auf eine Art gefühlt! Sicherlich könnte die Menge von Liebe, Frieden, genährt werden, Gefühle die ich hatte, diese kalte, vergessene Welt verändern.

  Ich weiß, daß jede „schlechte“ Person, die ich treffe, auf eine kleine Art mich zu einem besseren Menschen, verändert. Und es bin nicht ich. Ich bin nur ein Gefäß, das das Privileg hatte, eine „Zehe“ oder zwanzig Minuten auf einem heilenden und liebenden Ort zu sein. Ich weiß auch nicht, wie ich ihn nennen soll. Infolge meiner Erziehung würde ich ihn Himmel nennen. Auf jeden Fall nachdem ich ihn erlebt habe, habe ich jetzt keinen Namen, nur herrlich, der leuchtendste, höchst allmächtige Ort? Wenn du mich dazu bringen wolltest, dafür ein Wort zu verwenden, wie es dort ist, würde ich sagen müssen, es muß sein, was wir spüren, wennn wir im Mutterleib sind! Das ist ungefähr das Näheste in meiner Sprache, was ich ausdrücken würde. Ich kam mit vielen GESCHENKEN zurück. Ich fühle, weil ich ein normales Wesen bin, mit Fehlern und schlechten Gewohnheiten, wie wir alle hier – außer jetzt, ich kann nicht hassen. Ich kann einfach nicht hassen. Der Mann, der mich geschlagen hat, tat mir einen Gefallen, er tat es wirklich. Ich verstehe jetzt so viele Ereignisse in meinem Leben, und in dem mit den anderen.     

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe sie über mir, wow!     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich war vorher sehr kindisch und egoistisch, war das Baby in der Familie. Aber das hat sich dramatisch verändert. Materielle Dinge bedeuteten mir mehr als alles andere oder als Menschen. Jetzt, ich kam nackt herein und ich gehe nackt hinaus. Aber da ist solch ein Heilen nötig, nicht nur für uns, sonder für unseren Planeten, unsere Welt wurde auch sehr grausam behandelt. Ich fühle mich mit der Erde sehr im Kontakt, mehr als vorher. Dinge, alle Dinge, jedes Wort hat jetzt mehr Bedeutung. Und, der wichtigste Faktor ist, daß mir ein Geschenk gegeben wurde; ein Geschenk, daß ich fähig bin, jedes und jeden zu lieben, bedingungslos. Ich konnte es niemals vorher. Das ist nicht zu glauben. Ich hatte Menschen, die von mir gestohlen haben, und es war so, was oder wie hat dich das fühlen lassen? Hast du mich um Vergebung gefragt? Gut, ich habe es. Zur gleichen Zeit scheint es so, daß das, was ich hergebe, bekomme ich zurück. Es ist nicht so, wie ich es haben hätte können, manchmal besser, manchmal nicht. Ich verlor einen Haushalt von Besitz und dann bekam ich ihn! Auch von den höchst unerwarteten Orten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.  Ich begann den Menschen über meine Wesen oder Engel, wie sie einige nannten, zu erzählen, aber meine Familie war von einer anderen Sorte von Religion, also hörte ich damit auf, bis später. Aber wie die Zeit verging, irgendetwas, oder irgendjemand machte es möglich, daß es herauskam und wahr wurde.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Erzähle es nur niemandem, der es nicht hören will. So als ob ich es nicht jemand aufdrängen will, jemand verletzen will, oder jemand wegnehmen will, außer es kommt von Liebe.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Jeden Tag wird es stärker, mehr wie „dort“ komme ich näher zum Zurückkehren und ich weiß es. Es mögen Jahre davon entfernt sein, aber mit jedem vorbeigehenden Tag, wachse ich näher hin. Nicht auf eine Art, daß ich es will, mehr in der Art des Wissens, aber nicht deswegen besorgt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich ging an einen Ort, wenn du ihn benennen könntest, würde das mein Leben für immer verändern. Mehr als der Schlag, der mein Gesicht zertrümmerte. Ich ließ einen Teil von mir dort zurück, und brachte ein winziges Stück von dort mit mir mit. Ich erzähle jedem, ich bekam eine Zehe vom Himmel, und dort ist so viel Liebe, ein kleines Stückchen flüchtete innerhalb von mir hierher.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Du machst, was du kannst, wenn du kannst. Sei dir einfach sicher, es zu bemerken.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thelma_s_nte.htm