{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/holland_c_fde.htm","mytitle":"Holland C FDE and NTE 4879","mylang":"de"}
          	         Holland C FDE and NTE 4879                              	            		

  		&nbsp;Holland C FDE and NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		



Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich saß auf meinem Rad, vor dem Auto, daß gerade dabei war, über mich zu fahren – was sich anfühlte wie Stunden, und ich hatte eine kleine Konversation mit mir selbst. Ich kommentierte über Dinge, wie welch schöne Motorhaube das Auto hat. Ich sprach auch über das, worüber der Engel sprache, den ich Jahre vorher gesehen hatte. Dann fuhr das Auto über mich. Ich war direkt darunter. Mir wurde gesagte, daß Menschen das Heck des Autos über mir weggehoben haben, ich weiß es nicht. Aber für die andere Seite, gut, laß mich einfach sagen, daß es zeitlos war, das ist der beste Weg es zu beschreiben. Wie für Licht und Dunkelheit, es war bedeutungslos.  Ich trieb zurück in meinen Körper auf der Straße und begann zu schreien: „ Laß es nicht zu, daß sie mich aufschneiden, laß mich nicht aufgeschnitten werden.“ Ich denke, ich wußte, daß ich auf dem Weg in ein Krankenhaus war. Dort war ein verkrüppelter Mann, der einen Polster unter meinen Kopf legte, als ich auf der Straße lag. Dann war eine Fahrt mit der Ambulanz. Die Seite meines Kopfes, die weghing, wurde wieder angenäht. Der Familienarzt mußte mich in den Kopf schlagen, um mich K.O. zu schlagen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   nicht sicher, war noch sehr jung zu dieser Zeit    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Wurde von einem Auto überfahren.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich saß auf meinem Fahrrad vor einem Auto.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich saß auf meinem Fahrrad vor einem Auto.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ja, das Leben, wie ich es kannte und wußte, war nicht mehr.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Die Sicht war mit den Gedanken verbunden. Das war bevor ich auf der anderen Seite war. Ewiges Sein ist mehr oder weniger einer der Grundsätze, wenn du es wissen würdest, dann würde dein Kopf aufplatzen. So als ob du sagst, du kannst einen Pulsar oder eine andere Galaxie ergründen – aber nicht wirklich.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, Gedanken, Sehen, Hören – spüren eins, allein im Geist und Körper, denke ich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Leere    

Die Erfahrung beinhaltete:    Dunkelheit    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, wie ein Tropfen von Licht. So als ob es der einzige Stern dort draußen war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Kontrolle. Beruhigung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, bevor das Auto über mich fuhr, war mein Leben bis zu diesem Moment ein Blitz.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Wie ein Schachspiel.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, du meinst die andere Seite des Lebens.  Wenn du es wissen würdest, könntest du sagen, wie ein Tropfen von dem, was ein Engel weiß und wahr ist, dann würde dein Kopf platzen. Die andere Seite kann irgendwie beschrieben werden, aber es ist eine persönliche Sache ist meine Überzeugung, deshalb wirst du es niemals wissen. Damit du die Macht Gottes brauchst, um es dir zu sagen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war drei oder vier Jahre als, aber als ich jünger war, hatte ich eine Art von Begegnung, die mich für das Auto vorbereitet hat.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein. Er ist der Gleiche gestern, heute und morgen. War, ist und wird es sein.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt. Gott. Ewigkeit. Engel. Liebe. Ewigkeit. Amen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein, Er ist der Gleiche gestern, heute und morgen. War, ist und wird es sein.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    



Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein, aber ich bin anders als die meisten.       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein. Ich habe keine Freunde und ich habe auch keine Freundin. Ich bin ein guter Bursche. Ich plane nur mit dem Schwanzende meines Lebens zu reisen. Hoffentlich mit einer besseren Hälfte. Ich habe jetzt meine Haus zum Verkauf freigegeben. Wenn es verkauft ist, ziehe ich los.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, sicher. Na komm Mann, ich wurde von einem ausgerastetem Auto überfahren. Mein Schädel hat eine Beule gerade über meiner Schläfe. Lass und einfach sagen, ich kenne mich. Was ich bin. Und ich weiß, was ich nicht bin.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Auto. Das Auto war schön. Es hatte ein Frontende wie das Jaguar Coupe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einmal in einem blauen Mond, in ein Ohr hinein und beim anderen hinaus.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, ich sah wie ein Engel, ohne Worte in einem Moment, wie ich einen Gedanken erhalte. Als ich auf meinem Fahrrad vor dem Auto saß, sank alles ein.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Warum? Ewigkeit warum ich, warum Sterne, warum blutige Tiere in der Religion?    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das Leben ist kurz. Nicht mehr als ein Schnitt oder Ereignis, daß vorübergeht.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, ich habe eine geistige Blockade oder so etwas, daß mich davor bewahrt, allein zu sein. Es ist als ob du besessen bist aber auch nicht. Mein Geist ist stark und ich, er weiß, was getan wird. Mein Geist, ich, allein in meinem Körper von Kopf bis zur Zehe – Amen. Ich denke, daß ich nichts weiß, daß ich lieben würde, aber die Information ist nicht hier. Also was ist, ist das, was ich wissen muß. Ich weiß nicht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Ja, Gott, zeig mir die Liebe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Willst du frei sein? Gibt es etwas, daß deine Freiheit hemmt? Ein Scharmützel mit dem Tod ist selten, ist dort kein Sinn der gemacht wurde? Laß los = Liebe  		   		</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/holland_c_fde.htm