{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cori_r_nte.htm","mytitle":"Cori R NTE 4881","mylang":"de"}
          	         Cori R NTE 4881                              	            		

  		 Cori R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Ich hatte vor diesem Ereignis fünf   		Tage lang extrem schlimme Kopfschmerzen. Ich ging zum Arzt und er sagte   		mir, es seien die Nasennebenhöhlen oder die Stirnhöhlen. Die Schmerzen   		und der Druck nahmen zu und wurden sehr schlimm und ich konnte nachts   		nicht schlafen. Nach einer schlaflosen Nach voller Schmerzen stand ich   		früh zeitig auf und legte mich auf die Couch, während mein elfjährige   		Tochter Fernsehehn schaute.

Dann erinnere ich mich daran, auf   		einem Weg gewesen zu sein, an dem auf jeder Seite verschwommen Wesen   		auftauchten. Sie sahen nicht wie Menschen aus, aber ich wusste, sie   		waren da. Die Farben waren sehr erdig. Während ich den Weg hinunter   		schwebte, sah ich zu meiner Rechten meinen Hund Molly, der sieben Monate   		zuvor gestorben war. Und dann war ich am Ende des Weges. Ich fühlte mich   		so gut. Dann hörte ich meine Tochter schreien, als wäre sie eine Million   		Meilen entfernt: „Mammi, Mammi, was ist los?!“ Ich hörte sie, aber ich   		wollte nicht weggehen. Sie rief erneut sehr, sehr weit entfernt und ich   		sagte wieder zu mir selbst: „Ich will nicht weggehen, ich will einfach   		nicht.“ Ich fühlte mich dort so gut, keine Schmerzen, alles war   		friedlich und gemütlich. Ich fühlte mich so gut. Und dann sprang einer   		meiner Hunde buchstäblich auf meine Brust und steckte seine Zunge in   		meinen Mund! Ich wurde dann in die Realität zurückgeschleudert und der   		Anfall hörte auf.

Letztendlich musste eine   		Kraniotomie (neurochirurgische Öffnung des Schädels) vorgenommen werden,   		um den Druck des Blutes im Schädel zu vermindern.

Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:      Weiblich.

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:    		  17.   		Juli 2007

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.Hirnblutung   		ausgelöst von verschrieben Medikamenten zur Blutverdünnung. Aus der   		Blutung resultierend hatte ich einen Anfall.

NTE Elemente:

  		Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Wundervoll.

  		F ü hlten Sie sich von Ihrem K ö rper getrennt?     Ich verlor die Wahrnehmung meines K ö rpers.

  		Wie war Ihre höchste Ebene   		von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   		Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit. Als ich das Ende des Weges erreichte   		und mich so gut fühlte.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als   		ich das Ende des Weges erreichte und mich so gut fühlte.

  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Unglaublich   		schnell.

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat sich Ihr Sehen auf   		irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. es waren erdfarbene Töne. Grau, braun, hellbraun.

  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Das einzige, was ich   		hörte, war das sehr weit entfernte Rufen meiner Tochter.

  		Schienen Sie Dinge zu   		bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		Gingen Sie in einen Tunnel   		hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   		Ein Weg mit Wesen an jeder Seite.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     Pr ä senz   		unirdischer Wesen.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?      Ja. Andere Wesen und mein verstorbener Hund.

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben?    Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?      Unsicher.

  		Schienen Sie in eine andere,   		nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  		Welche Emotionen   		versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?      Glückseligkeit, schmerzfrei, friedlich.

  		Hatten Sie ein   		Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  		Hatten Sie ein   		Gef ü hl   		von Freude?      Ein   		Glücksgefühl.

  		Hatten Sie ein Empfinden   		von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles über das Universum.

  		Erlebten   		Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle .

  		Erlebten Sie Szenen aus der   		Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  		Kamen Sie an eine Grenze   		oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualit ä t   		und Religion:

  		Welche Religion hatten Sie   		vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Christlich.

  		Haben sich Ihre   		religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Ja.   		Nicht besonders. Es gibt ein höheres wesen (Gott), welches hier auf der   		Erde und jenseits dessen auf uns aufpasste und für uns sorgt.

  		Welche Religion haben Sie   		jetzt?      Gemäßigt. Christlich.

  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   		Nicht besonders. Es gibt ein höheres wesen (Gott), welches hier auf der   		Erde und jenseits dessen auf uns aufpasste und für uns sorgt.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     Pr ä senz   		unirdischer Wesen.

  		Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   		irdisches Leben au ß erhalb   		der Religion:

  		Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen    		ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   		Meine Ängste haben sich gelegt und ich bin froh, dass Sterben nicht das   		Ende bedeutet. Wenn ich an den Tod dachte, wurde ich panisch.

Nach der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Ja.   		Die Gefühle während dieses Geschehen sind schwer zu vermitteln.

  		Haben Sie irgendwelche   		übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach   		ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   		Ich bin mit den Familienmitgliedern, die bereits gestorben sind, auf   		einer Wellenlänge.

  		Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja,   		eigentlich sollte ich vor dem Tod Angst haben und dann fühlte es sich so   		gut an.

  		Haben Sie diese Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Nach etwa einem Monat.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   		Ich sah vor vielen Jahren im Fernsehen etwas über Nahtoderfahrungen.

  		Wie beurteilten   		Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Ich dachte zunächst, vielleicht war es ein Traum.

  		Wie beurteilten   		Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   		war definitiv real. Ich denke, es ist ehrfurchtgebietend. Ich hatte   		solche große Angst vor dem Tod. Ich dachte, wenn du stirbst, war es das.   		Das Ende. Ich glaube dies jetzt nicht mehr.

  		Hat irgendwann in Ihrem   		Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.   </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/cori_r_nte.htm