{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_h_nte_22385.htm","mytitle":"Brenda H NTE 22385","mylang":"de"}
          	 Brenda H NTE 22385                                  	            		

  		 Brenda H NTE 22385    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Als Erstes, ich werde den Tod NIE fürchten. Vielleicht die   		Schmerzen beim Sterben, aber nicht den Tod selbst. Als ich im   		Krankenhaus um jene Kabine herum schwebte, fühlte ich das reale Ich, und   		wohin ich ging. Ich wollte dorthin gehen. Alles Mitgefühl der Welt war   		in mir und bei mir. Mein Geist war allwissend, und Güte floss durch mich.   		Ich wusste was die älteren und jüngeren Krankenschwestern dachten. Die   		ältere Krankenschwester bellte Befehle aber ich fühlte ihre Gedanken.   		Ich schwebte an der Decke zu einer Seite meines zusammengekrümmten   		Körpers, und setzte meinen Willen ein damit die Hülle von mir nicht zu   		sehr litt. </b>

Es sind viele Jahre vergangen und es war ehe irgendjemand   		Bücher oder TV Interviews hatte über solche Dinge. Weder das Krankenhaus   		half mir mit Informationen noch tat mein Doktor das. Mein Kind war sehr   		krank und ich konnte nicht ins Krankenhaus gehen um Unterlagen zur   		Einsicht anzufordern. Mein Mann, meine Schwester und meine Mutter   		wollten mir glauben, sagten aber es seien die Medikamente gewesen. Ich   		wollte sie anschreien &#39;dies waren keine Drogen&#39;. Nimand wird mich je   		überzeugen können dass ich nicht in der Präsenz eines spirituellen   		Wesens war (egal welchen Namen man ihm gibt, ich wähle Gott), und das   		war der Tod und er war wundervoll. Ich beneide die Menschen die ins   		Licht gingen und noch mehr erlebten.

Jahre später, fühlte ich mich wunderbar als herauskam dass   		es andere wie mich gab. Ich bin eine spirituelle Person, habe aber nie   		gefunden dass die Kirche bei mir funktioniert. Ich habe die ganze Welt   		bereist und viele Religionen studiert. Aber ich weiß dass Gott die   		Kontrolle über meinen Geist hatte und er war überall um mich herum. Ich   		denke nicht dass es wichtig ist welchen Namen man ihm gibt (Jehova,   		Allah, oder Buddha, usw.) er-sie-es ist dort. Ich lebe mein Leben indem   		ich die beste Person bin die ich sein kann, wegen der Erfahrung und dem   		Wissen wohin ich gehen werde. Kann ein Mensch mehr Glück haben?!

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		2/26/79

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Geburt          		Komplikationen während der Geburt.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Positiv

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   		Erfahrung beeinflussen hätten können?      		    Keine Antwort.  Alarme gingen los, ich wurde auf   		meine linke Seite gerollt, mit wurde später gesagt dass mein Herz   		flimmerte.

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   		vergleichbar?      		  		Nein. Es war auch nicht unscharf. Ich erzählte meinem Mann von   		allem was ich von hoch oben sehen konnte. Oberteile von Maschinen, ihre   		Hände und ich beschrieb die Art der Schuhe und deren Oberseite. Als ich   		zurückkehrte war ich sofort enttäuscht. Nicht groggy sondern traurig.   		Ich sagte nicht viel, denn ich versuchte mich damit abzufinden zurück zu   		sein. Die Krankenschwestern waren so erleichtert und aufgeregt. Sie   		ließen meinen Mann wieder herein, und er war niedergeschlagen, etwas was   		er macht wenn er nervös ist. Ich wollte ihm sagen was geschehen war als   		der Doktor hereinkam und scherzend sagte „Ich habe gehört dass du meinen   		Krankenschwestern eine ziemlichen Schreck eingejagt hast.“ Wir gingen in   		den Kreißsaal und mein Sohn wurde geboren.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Unsicher   Mein Körper war   		nur die Hülle unter mir. Nicht das reale Ich.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Vollständig bewusst. Nicht war unscharf außer die Essenz   		um mein Sehen herum. Nach unten zu schauen war glasklar.

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		 Nein   Es geschah alles in realer Zeit, außer   		dem Bruchteil einer Sekunde als ich meinen Körper verließ. Ich hatte   		eine langsame und widerwillige Rückkehr zu meinem Körper.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein     Nur Maschinen,   		Alarme, Krankenschwestern die Befehle bellten, was sich mit einem klaren   		Verstehen ihrer Gedanken und Emotionen vermischte.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?    		    Als der Alarm losging, schob die Krankenschwester meinen Mann   		hinaus und hinter den Vorhang. Er konnte bestätigen was die   		Krankenschwestern sagten, aber niemand sprach mit mir, noch sah ich   		irgendwelche anderen Ereignisse.

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Unsicher  Mein Geist war ganz   		aus Licht. Eine Art helle Wolke. Sehr hell. Aber kein Licht oder ein   		Lichttunnel. Ich kam nicht dazu zu gehen.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		    Wärme, Wissen, Euphorie, Begeisterung, alles verzehrende Liebe.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum       Ich wusste alles was wertvoll ist. Zumeist Güte,   		Mitgefühl, Liebe, Verständnis. Die Sprache hat die Worte noch nicht   		erfunden um meine Gefühle zu jener Zeit zu beschreiben.

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     		   Ich bewegte mein   		spirituelles Selbst im Zimmer herum um eine bessere Sicht auf die Hülle   		zu haben. Ich fühlte dass ich über der Hülle bleiben sollte. Es war eine   		kleine Kabine und ich konnte den oberen Teil der Maschinen sehen.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Nein     Zukünftige Ereignisse kamen später,   		aber nicht währenddessen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Unsicher    Ich denke nicht dass ich die Kabine verlassen   		konnte, obwohl ich mich nicht erinnere es zu erkennen. Ich denke dass   		ich die Hülle nicht verlassen sollte.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Nein   Nur dass ich nicht   		zurückgehen wollte. Ich wusste nicht dass ich zurückkehren würde.

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Konservativ/fundamental

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja      Ich   		wurde eine gütigere, sanftere, einfühlsamere, spirituelle Person.   		Weniger verloren, und mitfühlender.

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   		folgt:      		   Zunahme

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   		NTE?       		  		  Ich   		bin ein besserer Mensch. Eine spirituellere Person. Ich fürchte den Tod   		nicht.

Nach der NTE:

Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   		Erfahrung?       		    Zunehmende Sensibilität, heilende   		oder übersinnliche Fähigkeiten.

Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   		Ihrer Erfahrung?      Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft.

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   		wegen Ihrer Erfahrung?         		  		Gefühle über den Tod.

Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   		Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?       		   		Empfindungen über den Zweck des   		Lebens.

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Keine Worte   		 welche die Gefühle beschreiben können als ich schwebte. Mein   		Geist oder die Essenz von mir schwebte über meinem Körper. Euphorisch,   		alles wissend, wundervoll, -keine Worte die ich je sah beschreibt dies.   		Niemand glaubt oder versteht es. Angehörige haben es versucht. Ich   		schaute herunter auf meinen Körper (meine Hülle) die mich für meine   		Jahre enthalten hatte und fühlte nur Mitleid für ihre Schmerzen. Ich   		fühlte auch die Emotionen der zwei Krankenschwestern und wollte ihnen   		sagen dass ich in Ordnung sei. Ich konnte oben auf ihre Köpfe sehen bis   		direkt hinunter auf ihre Schuhe. Wie Sand in einem Stundenglas, ging ich   		zurück. Ich wollte nicht gehen.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher    Ich   		habe zuerst &#39;Ja&#39; angekreuzt, bin aber unsicher. Besonders seit dem was   		jetzt mit mir passiert, jetzt   		 habe ich das &#39;Gewissheiten&#39; genannt.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Kein schlechtester Teil. Nur gute Teile.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja       Angehörige und   		Freunde möchten es glauben, und manche sagen sie würden es tun. Ich bin   		nicht sicher ob sie es tun. Aber das ich in Ordnung.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Ich habe   		nur ein Problem. Warum nahm ich meinen ungeborenen Sohn nicht wahr? Er   		war nie dabei in dieser Erfahrung. Das stört mich wirklich.    		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          		Ich bin einfach so froh, dass ich nicht mehr allein damit bin.   		 Ich kann Angehörigen sagen: „Seht ihr ich versuchte es euch zu   		erzählen.“ Ich sah mir Dokumentationen an wo Kinder es Leuten erzählten.   		Ich sah wo Doktoren/Wissenschaftler gültige Antworten geben, und es ist   		lustig für mich. Sogar Seelsorger sagen dass wir Produkte unserer   		Kindheit sind. Sie ähneln sich    

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_h_nte_22385.htm