{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brice_w_nte.htm","mytitle":"Brice W NTE 4906","mylang":"de"}
          	        Brice W NTE 4906                              	            		

  		 Brice W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Ich beobachtete den Körper und wie   		das OP-Team darum herum stand, dann sah ich das Hospital von oben,   		wiederum danach das Krankenhaus umgeben von winterlich daliegenden   		Getreidefeldern. Ich war erleichtert, dass diese ganze Quälerei im   		Physischen vorbei war. Ein bisschen war da aber auch die Sorge um meine   		Familie.

  		Ganz schnell verlor ich   		den Blick auf meine irdische Umgebung. Im Raum war es nicht kalt oder   		besonders dunkel, aber vertraut und irgendwie angenehm. Ich näherte mich   		mir vetrauten Wesen, oder ich kam zu ihnen. Sie versuchten mit mir zu   		sprechen, aber ich zögerte, mit ihnen in Kontakt zu treten. Stattdessen   		dachte ich weiter über das Leben nach, welches ich hinter mir gelassen   		hatte. Ich fühlte Ärger und mich abgestoßen von den ärztlichen   		Kunstfehlern, die dazu geführt hatten, dass mein Körper so ruiniert war.   		Mir wurde  versichert, dass ich in einen Körper zurückkehren könne, der   		wieder brauchbar gemacht würde. Darauf reagierte ich ablehnend, weil ich   		nicht in diese Situation zurückkehren wollte. Ich wurde liebevoll darauf   		hingewiesen, dass dies doch meine Entscheidung gewesen sei, was mich   		irgendwie besänftigte. Ich wurde dann tiefer in das Licht   		hineingenommen, wahrscheinlich aufgrund meines Bestrebens, und dann   		wurde ich wieder heimgebracht.

  		Eine Art   		Lebensrückschau geschah, obwohl das physische Leben, welches ich gerade   		verlassen  hatte,   		nur der kleinste Teil davon war. Ich erinnerte mich darin an mein Sein   		vor dieser physischen Inkarnation und ich war bereits der selbe Typ wie   		jetzt.  Die Erinnerung daran war sehr lebendig. Ich hatte keinen Zweifel   		an der Exaktheit dieser Erinnerung. Ich war begeistert von dieser Schau.   		Diese wiederhergestellte Erinnerung beinhaltete auch das Wissen darüber,   		dass die Wahl zur Rückkehr in dieses physische Leben meine Entscheidung   		war, die ich vorher getroffen hatte. Ich „sah“ auch, dass ich bereits   		vorher von einer Vereinbarung mit meiner Zustimmung über einen Plan   		gewusst hatte, diesen Körper zu verlassen, so wie es jetzt eben   		geschehen ist, zu dem Zweck, dass nach meiner Rückkehr in den Körper ein   		teilweise erhöhtes transzendentes Bewusstsein sich entfalten würde.   		Ich „sah“ auch, dass die meisten dieser Visionen auf dem Rückweg wieder   		verblassen werden, aber ich ging langsam zurück, damit ich das tun   		konnte, wozu ich diesen Weg gegangen war.

Die Visionen selbst schinen mich   		zur Erde zurückzuziehen. Ein Teil meiner selbst übte noch Widerstand,   		wollte immer noch dort bleiben und nicht wieder in die alte Situation   		zurück, wo die Erkenntnis wiederum verdunkelt sei. Dieses Gefühl hatte   		offenbar keinen Einfluss auf den Wandel, der sich jetzt vollzog. Mir   		wurde gesagt, ich solle mich nicht ärgern, mir würde sozusagen eine   		Führung oder Begleitung zuteil, die ich mehr und mehr erkennen würde,   		nach einiger Zeit würde ich mir dessen zunehmend bewusst werden, so wie   		ich es an diesem Ort wusste, auch während ich dann „im&quot; Körper bin. (Mir   		wurde dann tatsächlich klar, dass wir nicht wirklich „im&quot; Körper sind,   		die Körper sind so etwas wie feste Fäustlinge, die nur einen winzigen   		Teil unserer selbst bedecken und beeinträchtigen.)

  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:      M ä nnlich.

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:    2.   		Dezember 1972

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenh ä ngendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   		Bei Chirurgie. Starke Sepsis nach einem gerissenen Darmabszess.

NTE Elemente:

  		Wie betrachten Sie den   		Inhalt Ihrer Erfahrung?  Gemischt.

   F ü hlten Sie sich von Ihrem K ö rper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.           Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. W ä hrend   		ich in dem Licht war.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt w ä hrend   		der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      W ä hrend   		ich in dem Licht war.

  		Erh ö hte   		sich die Geschwindigkeit    Ihres   		Denkens?       Unglaublich   		schnell.

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es war eher so, als wäre gar keine Zeit vorhanden, alles   		geschah simultan.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gew ö hnlich?     Unglaublich   		lebhafter.

  		Hat sich Ihr Sehen auf   		irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Eine Erweiterung sinnlicher Wahrnehmung in großem Ausmaß,   		wenngleich in viel lebendigerer, mehr reflektierender Weise, eine Art   		tiefere Bewussheit, die an sich keiner Wahrnehmung bedarf. Der Prozess   		dieser Bewusstheit beinhaltet auch Wahrnehmung, aber die Aufmerksamkeit   		wendet sich ganz schnell tieferen Schichten zu, wo Kommunikation viel   		schneller und effektiver geschieht.

  		Hat   sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?    Ja. Siehe oben. 

  		Schienen Sie Dinge zu   		bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft.  

  		Gingen Sie in einen Tunnel   		hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es war ein bisschen so, als säße man in einem dunklen Zuschauerraum und genösse ein Schauspiel in hellem Sonnenlicht.  

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?      Ja. Siehe Hauptbericht.

   Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder f ü hlten   		Sie sich davon umgeben? Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?      Ja. Überall waren Lichter in diesem Raum, die sich   		überlappten und zu einem offensichtlichen Zentrum hin Kluster bildeten,   		als wollten sie zu einer blendend hellen Einzigartgkeit verschmelzen.

Schienen Sie in eine   		andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

 Welche Emotionen   		versp ü rten   		Sie w ä hrend   		der Erfahrung?   Siehe Hauptbericht.

    Hatten Sie ein     Gef ü hl   		von Frieden oder Wohlgef ü hl?      Erleichterung   		oder Ruhe.

  		Hatten Sie ein   		Gef ü hl   		von Freude?      Unglaubliche   		Freude.

  		Hatten Sie ein Empfinden   		von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie pl ö tzlich   		alles zu verstehen?      Alles über das Universum.

  		  Erlebten Sie Szenen aus   		Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Siehe   		Hauptbericht.

  		  Erlebten Sie Szenen aus der   		Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich war mir eines Bereichs   		bewusst, in dem alles möglich zu sein schien, wo die Absicht einer   		Person sich abspielen darf (größtenteils unbewusst). Meine   		Aufmerksamkeit galt nicht einer bestimmten zukünftigen Sache, weil mir   		das nicht als wichtig erschien.

Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja.   		Es schien unmöglich zu sein, sich hinter eine bestimmte Grenze zu wagen,   		solange man noch an negativen oder lieblosen Gefühlen festhält. Ich   		erinnere mich daran, dies in meiner Kindheit bereits verarbeitet zu   		haben und so war das kein Thema während der Nahtoderfahrung.

Kamen Sie an eine Grenze   		oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualit ä t   		und Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher. Mein Vater war Priester der   		Episkopalkirche und meine Mutter war medial begabt. Beide hatten   		Interessa an paranormalen Phänomenen und standen in Kontakt zu Joseph   		Banks Rhine an der Duke Universität in Durham/North Carolina (Begründer   		der Parapsychologischen Vereinigung).

  		Haben sich Ihre   		religi ö sen   		Praktiken seit Ihrer Erfahrung ver ä ndert?      Unsicher.   		Ich wurde religiös erzogen, bin aber nie einer Religionsgemeinschaft   		beigetreten.

Welche Religion haben Sie   		jetzt?      Liberal. Offen.

  		Gab es Ver ä nderungen   		in Ihren    		Ü berzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Unsicher.   		Ich wurde religiös erzogen, bin aber nie einer Religionsgemeinschaft   		beigetreten.

  		 Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   		zu begegnen, oder h ö rten   		Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   		der Religion:

    Erhielten Sie w ä hrend   		Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen      ü ber   		Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja. Siehe Hauptbericht.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch ver ä ndert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja.   		Im Allgemeinen nehme ich Menschen, zu Zeiten auch mich betreffend, als   		schlummernde, vergesslich-reflexhaft reagierende Marionetten aus Fleisch   		wahr.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Nein.   		Das hat meiner Meinung nach im Großen und Ganzen damit zu tun, dass   		Sprache dazu da ist, im dreidimensionalen-Raum-Kontext Dinge zu   		bezeichnen. Die Herausforderung ist etwas so, wie wenn man   		dreidimensionale Objekte mit Hilfe der zweidimensionalen Geometrie   		beschreiben soll.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   		Dies entwickelte sich in den zwei oder drei darauffolgenden Jahren.   		Zunächst waren diese Gaben mir nicht gerade willkommen und auch   		beängstigend. Ich bemerkte dann, dass ich nicht den Verstand  verlor, ich fing an, Berichte über   		ähnliche Erweckungen oder Aufbrüche zu lesen mit dem Ziel, diese   		offensichtlich anderen Wirklichkeiten in mein Leben einzubeziehen.

  		Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Siehe   		Hauptbericht.

  		Haben Sie diese Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Ich fing etwa nach einem Jahr danach an, darüber zu sprechen. Die   		Reaktionen waren meist negativ. ich erzählte zunächst mehr über die   		paranormalen Phänomene, weil ich mich an diese klarer erinnern konnte,   		als zunächst über die Nahtoderfahrung an sich.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen    		ü ber   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   		Nicht im Einzelnen. Ich war mir theoretisch eines Lebens nach dem Tode   		bewusst, auch der offensichtlichen Fähigkeit einiger weggegangener   		Seelen, sich den Menschen zu offenbaren. Meine Eltern interessierten   		sich dafür und hatten einige Erfahrungen damit gemacht, aber nicht ich,   		weil ich mich damals nicht dafür wirklich interessierte.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realit ä t Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   		war wahrscheinlich nicht real. Ich konnte mich am Anfang nicht gut daran  erinnern.   		Was dann auf mich zukam, erschien mir beängstigend und ich verdrängte es,   		so gut ich konnte.

  		Wie beurteilten   		Sie die Realit ä t   		Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   		war definitiv real. Die Beweise folgten, wie oben beschrieben.

  		Hat irgendwann in Ihrem   		Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Einige Male, wie oben beschrieben. Ich hatte ähnliche,   		aber nicht so tiefe Erfahrungen aufgrund von Drogengebrauchs. Die   		tieferen Erfahrungen kamen im klaren Zustand, wenn ich manchmal durch   		Vermittlung aus dem Jenseits aus dem Schlaf aufgeweckt werde, um solche   		Erfahrungen zu machen - das ist wie als würde ich von innen   		wachgerüttelt.   </html>  

[1] https://www.nderf.org/German/brice_w_nte.htm