{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amanda_s_nte_4910.htm","mytitle":"Amanda S NTE 4910","mylang":"de"}
          	Amanda S NTE 4910                              	            		

  		 Amanda S NTE 4910    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		   Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war siebzehn Jahre alt und schon Mutter eines Kindes   welches ein Jahr alt war. Ich wurde schwanger mit meinem zweiten Kind, und aus   Angst wegen dem Kampf des Vaters mit Leukämie, entschied ich dass ich ein Kind   nicht an Krebs verlieren wollte und dass das Passendste wäre, das spätere Leiden   des Kindes und letztendlich auch meines zu vermeiden.

  Ich erhielt, ein paar Wochen später als normal,    eine Dilatation und Ausschabung um die Schwangerschaft zu unterbrechen,   bei einem Doktor der von Professionellen in einer Krankenhausumgebung empfohlen   wurde, und die Schwangerschaft wurde beendet. Es war eine einfache Operation für   einen Tag. Ich ging nach Hause und nahm mein Leben wieder auf. Innerhalb von   fünf Tagen wurde ich fiebrig und konnte kaum gehen. Der Schmerz ging wie Blitz   durch meinen Körper und meine Eltern, die nichts vom Abbruch wussten brachten   mich in die Notaufnahme.

  Ich informierte das Personal der Chirurgie und wurde   sofort zur Überprüfung hereingenommen und auf die Intensivstation gelegt. Mein   Zustand verschlimmerte sich stündlich und ich denke dass für den nächsten Tag   eine weitere Prozedur von Ausschabung geplant war um Gewebe zu entfernen,   welches vom vorherigen Arzt zurückgelassen wurde.

  Ich wurde eiligst ins Krankenhaus gebracht. Ich erinnere   mich an die Fahrt in der Ambulanz, aber das ist so ziemlich meine letzte luzide   Erinnerung an die ganze Sache. Ich schwankte zwischen Bewusstheit und   Bewusstlosigkeit hin und her, für war wie jeweils Minuten schien. Ich erinnere   mich dass ein Doktor mich weckte und mir sagte es sei Zeit meine Eltern zu   informieren. Die Operation konnte nicht mehr verheimlicht werden. Ich gab dem   Doktor die Erlaubnis es ihnen zu sagen und verlor wieder das Bewusstsein, bis   meine Mutter mich schüttelte und weckte und    unerträgliche wenn auch verdiente Obszönitäten brüllte betreffend mich   und meine Handlungen.

  Sie und mein Vater verließen das Krankenhaus. Ich glaubte   wahrhaft dass ich sie nie wiedersehen würde.

  In jenem Moment, erinnere ich mich dass ich die Fähigkeit   allein zu atmen verlor. Ich würde es als eine Panikattacke beschreiben. Meine   Lungen waren in einem Trauma, wegen einem Blutklumpen darin, und dem Bedürfnis   nach zusätzlichem Sauerstoff. Ich erinnere mich dass ich die Ärzte und   Krankenschwestern anbettelte mich um jeden Preis lebendig zu halten. Mir wurde   gesagt, die einzige Weise wie sie das tun könnten, wäre dass ich einverstanden   sei an lebenserhaltende Systeme angeschlossen zu werden. Das nächste was ich   wusste, mir wurde gesagt dass sie ein Rohr in meinen Hals stecken würden. Das   war als mein Erleben am klarsten war. Das war als ich die Welt wie ich sie   kannte verließ. Es war keine Reise, es wurde einfach getan.

  Meine Augen öffneten sich und ich saß mit gekreuzten   Beinen auf etwas was eine Plattform hätte sein können, oder sogar einfach in der   Luft. Meine Umgeben war helles weißes Licht das alles umhüllte, außer mich.   Jedoch war das Licht nicht blendend, noch schmerzte es irgendwie in den Augen.   Es war eher beruhigend und voller Liebe. Es war warm, die friedlichste Erfahrung   die ich je hatte, und die am meisten geliebte die ich je fühlte. (Ich finde oft   dass ich mich wieder nach diesem Gefühl sehne. Dafür bete.)

  Ich konnte alles auf einmal aus jedem Blickwinkel sehen.   Ich konnte auf mich selbst schauen aus einer Luftperspektive, oder ich konnte   von der Seite auf mein Profil schauen, und es war dann dass ich bemerkte dass   ich ausgerechnet eine Toga trug. Eine prächtige Robe aus weißem Leinen das fast   seidig aussah, bedeckte eine Schulter und hüllte meinen ganzen Körper in Weiß.   Die einzige Farbe in dem Bereich war meine Haut und mein Haar. Ich war in meinem   Körper in etwas was ich als einen meditativen Zustand beschreiben würde. Ich war   in einer Meditations-Pose und in genau dem gleichen Augenblick, wurde ich mir   meiner ganzen Umgebung bewusst, aber ich war auch die Energie in dem Bereich,   die wacher und bewusster war als je, von jedem Sinn, außer Berührung.

  Ich war nicht in einem Zimmer mit vier Wänden und einem   Boden und einer Decke - die einzige Struktur     irgendeiner Art die ich klar sehen konnte, war etwas was einer dünnen   Papierwand hinter mir glich, die dasselbe helle Weiß hatte wie alles andere, nur   dass sie ein Wabenmuster hatte, wie das Innere einer Bienenwabe. Sie war nicht   fest, es war nur die Form von hunderten von Waben die sich auf dem Papier   wiederholten, und aus dieser Wand kam aus Licht heraus.

  Mein Rücken war dieser wabenähnlichen Tapete zugewendet,   oder sogar Reispapier was eine bessere Beschreibung ist , denn sie war so dünn   dass wie fast nicht da war. Die Wabenformen waren jedoch sehr hervorstechend.   Die Linien welche die Waben definierten waren sogar weiß. Die Wand schien nicht   dreidimensional zu sein. Der Bereich hatte keinerlei Definition, abgesehen von   diesem Waben Hintergrund, und er ging für ewig weiter oder zumindest erschien es   so.

  Ich fühlte als sei ich dort in diesem Bereich - es ist die   einzige Weise wie ich ihn definieren kann, da die einzige Struktur jene hintere   Wand war - für ein ganzes Leben aber gleichzeitig fühlte es sich an wie nur ein   Herzschlag einer Sekunde. Meine Person war in wahrem Frieden und ich fühlte als   würde ich mich auf etwas vorbereiten. Es war als ob ich die Energie sammeln   würde die für eine Aufgabe gebraucht wurde. Ich weiß jedoch nicht was das war.

  Im nächsten Augenblick, hörte ich eine männliche Stimme   und sie sagte: „Es ist jetzt Zeit wieder zurückzugehen.“ Ich lächelte der Stimme   zu und bekämpfte sie auf keine Weise. Ich akzeptierte ihre Worte einfach, sogar   mit etwas Stolz und als ich mich nach der ausgestreckten Hand griff, in der   Sekunde als der Kontakt von Haut zu Haut gemacht wurde, war ich zurück in meinem   Körper. Ich glaube nicht dass diese Stimme oder Hand Jesus oder Gott war, oder   irgendjemand von einer höheren Position auf der anderen Seite. Ich glaube   einfach dass es die Stimme einer Person war die mein Schicksal besser kannte als   ich.

  Mir wurde gesagt, dass dieses Ereignis zusammenfällt dass   mein Mann (jetzt seit dreizehn Jahren) hallo sagte anstatt auf Wiedersehen,   während meine Familie an meinem Bett war um sich von mir zu verabschieden. In   der Sekunde als mein Mann 'Hallo' sagte kam ich zu mir. Ich begann Schläuche aus   mir herauszureißen und machte eine augenblickliche wunderbare Gesundung. Stunden   vorher war ich auf dem Totenbett. Meine Eltern waren tatsächlich ins Krankenhaus   zurückgerufen worden um sich zu verabschieden. Ich habe keine Erinnerung an   dieses Ereignis.

  Ich habe nur klare Erinnerungen an meine ersten beiden   Tage und meine zwei letzten Tage im Krankenhaus. Den Rest meines Erlebens im   Krankenhaus würde ich in die Hände meiner Erfahrung im Licht legen. Ich bin dazu   gekommen zu akzeptieren und zu theoretisieren dass für mich gesorgt wurde, damit   ich kein Leiden erfahren musste, während dem was ein qualvoller Tod oder Kampf   ums Leben hätte sein sollen. Ich erinnere mich nicht an irgendwelche Schmerzen   nach den anfänglichen beiden Tagen, und wurde immer seit jenem Vorfall von   Gesundheitsproblemen geplagt.

  Ich frage mich oft ob es dies war worauf ich mich   vorbereitete. Ich würde meine täglichen Schmerzen meinem ärgsten Feind nicht   wünschen. Ich würde niemand meine gegenwärtigen Lebenshindernisse wünschen. Ich   habe nie erlebt dass mein Leben ein glattes Segeln war. Ich hoffte dass ich   deshalb zurückgeschickt wurde, etwas Gutes zu erleben um mich an der anderen   Seite festzuhalten.

  Jedoch, liebe ich jeden Atemzug den ich bekommen kann, und   jeden Augenblick den ich mit meiner Familie bekomme. Ich bin dankbar, damals,   wäre ich es nicht gewesen. Ich war eine verlorene Seele ehe ich dies erlebte,   und jetzt bin ich eine erleuchtete Seele.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:         Früher   März 1997

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie      Eine Sepsis die zu einer Lungenembolie führte. Es endete damit dass ich für vier   Tage an lebenserhaltende System angeschlossen war. Mein Erlebnis im Krankenhaus   war etwa 3-4 Wochen. Ich erinnere mich nur an etwa drei Tage im Ganzen.   

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           In   der Minute als ich meine Augen öffnete und das Licht wahrnahm.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       In der Minute als ich meine Augen öffnete und das Licht   wahrnahm.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung     Ich fühlte als sei ich für immer   dort, und gleichzeitig nur für einen Atemzug oder eine Minute.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Es war wie einen hellen grünen Ozean zum   aller ersten Mal zu sehen - die Klarheit und Durchsichtigkeit waren Ehrfurcht   einflößend. Wie konnte irgendetwas so perfekt sein?

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Worte waren nicht wichtig, Töne waren nicht   wichtig, und als Worte von jener Stimme gesprochen wurden waren sie beruhigend.   Engelgleich beruhigen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Nur eine Hand und ein Arm, sonst nichts.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Weißes Licht war omnipräsent.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte als ob meine spirituelle Energie der Raum sei - der   Körper nur ein Fahrzeug wie ein Auto. Ich war noch ich. Nur sehr geborgen und   sehr friedvoll und sehr bewusst, alles auf einmal.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Die einzige Struktur war   die papierdünne Wand.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   wusste dass es Gott und Jesus gibt. Ich glaubte es fest, war aber für Jahre   nicht in die Kirche gegangen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich dachte nie dass wir allein   seien, oder nicht von der anderen Seite unterstützt würden.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Dasselbe wie oben.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   Ich dachte nie dass wir allein seien, oder nicht   von der anderen Seite unterstützt würden.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ich   fühlte dass ich wusste was vor mir lag, war mir dessen aber total unbewusst.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich war eine   dickköpfiger, spontaner Teenager und jetzt denke ich nie an mich selbst - ich   setze andere immer übermäßig an erste Stelle. Meine Gesundheit leidet darunter.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich war immer empfindlich für die Emotionen von anderen und als Kind sah ich   regelmäßig meine verstorbenen Verwandten die mich nachts besuchten. Nach diesem   Ereignis habe ich, über viele Jahre, viele Vorahnungen gehabt die sich mit   beängstigender Genauigkeit bewahrheiteten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Berührung der Hand ragt besonders   heraus - das Licht schien zu explodieren oder sich exponentiell auszudehnen und   ich erwachte in meinem Körper.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Nur Menschen denen ich mich am nächsten   fühle, was sehr wenige sind; mein Bruder wendete sich von Drogen und dem Alkohol   ab als Resultat; und meine beste Freundin ist sehr offen für jeden Ratschlag   oder Erlebnisse die ich habe betreffend Vorahnungen; und sehr selten erlebe ich   Angehörige die starben. Ich sehe Lichtsphären, und höre die seltenen Sätze   betreffend Freunde.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Hörte Dinge als ich aufwuchs.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es gab keinen   Zweifel in meinem Geist - ich litt nie.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war realer als irgendetwas was   ich je hier auf Erden erlebte, ich fühle dass jenes das Zuhause ist, und dass   dies hier der Traum ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   nie etwas reineres gefühlt als die Erfahrung. NIEMALS. Ich habe dreimal geboren   und sogar das verblasst im Vergleich zu diesem Moment.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein.      

[1] https://www.nderf.org/German/amanda_s_nte_4910.htm