{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_p_nte.htm","mytitle":"Stephanie P NTE 4912","mylang":"de"}
          	Stephanie P NTE 4912                              	            		

  		 Stephanie P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Ich erkannte dass ich langsam aufwachte von etwas das der   Schlaf sein musste. Ich fühlte mich schrecklich, entsetzliche Schmerzen überall   im Körper, aber besonders in meiner Brust und meinen Armen. Ich versuchte meine   Augen zu öffnen, aber sie öffneten sich nicht. Ich hörte Schritte die sich mir   von rechts näherten, und dann stand jemand neben mir und fummelte an etwas herum.   Ich konnte ein stetiges 'Bip, Bip, Bip', hören. Es schien seltsam vertraut zu   sein. Dann fühlte ich Finger die mir durchs Haar strichen. Eine schöne Stimme   sagte meinen Namen. Die Stimme war vage vertraut, aber erst seit kurzem. Es war   die Stimme einer Frau, und sie sprach meinen Namen aus mit einem schweren   mexikanischen Akzent aus. Sie fragte ob ich meine Augen öffnen könnte. Ich   versuchte es wieder. Dieses Mal gehorchten meine Augen, aber da war helles Licht,   und ich schloss sie wieder fest zu weil das Licht darin schmerzte. Die Frau   neben mir strich mir noch immer durch die Haare und ich hörte sie sagen: „Erinnerst   du dich an mich?“. Obwohl ich nicht sagen konnte woher ich sie kannte, versuchte   ich den Namen zu sagen, der mir sofort einfiel, „Maria“.</o:p>

  Der Name kam mit einem krächzenden Flüstern heraus, und   ich begann wild zu husten. Gleichzeitig sprangen meine Augen lang genug auf um   Hände vor mir zu sehen die ein Papiertuch hielten. Maria sagte mir ich solle   spucken, und ich tat das. Ich wunderte mich warum all dieser Schleim in meinem   Hals war, und warum mein Hals so sehr schmerzte. Das Husten war sehr schmerzhaft   in meiner Brust. Maria warf das Papiertuch in den Abfalleimer und sagte mir ich   solle mich nicht bewegen, dass ich an eine Maschine angeschlossen war. Sie sagte   sie sei gleich wieder mit dem Doktor zurück. Ich sah ihr zu als sie ging,   versuchte meine Augen an das Licht anzupassen, und ich nahm vage eine andere   Figur wahr, die vor mir in der Tür stand.</o:p>

  Blinzelnd begann ich mich im Zimmer umzusehen. Ich konnte   kaum meine Umgebung ausmachen, da ich fast legal blind war ohne meine Brille.   Ich war in einem Krankenhausbett, unterstützt von Kissen oder etwas, welches   meinen verzerrten Körper an Ort und Stelle hielt. Ich konnte ein sehr großes   Fenster ausmachen, das nicht nach draußen ins Freie führte, sondern in einen   anderen Bereich, mit einem sehr großen Schreibtisch oder einer anderen Trennung,   und viel Krankenhauspersonal das sich darum verteilte. Dort gab es viele Stimmen   überall, eine Menge piepsender Töne, fast alles schien in einer Entfernung zu   sein.   Links von mir war ein hoher   Metallschrank, wie ein Spind; er schien irgendwie sehr relevant zu sein für   etwas. Ich schloss meine Augen, hörte dem dauernden Piepsen    zu das direkt rechts von mir herkam. Plötzlich realisierte ich warum das   Piepsen und der Schrank so vertraut für mich waren, und ich sah in meinem Geist,   was nur ein Traum sein konnte, oder so dachte ich im Moment meiner Erinnerung.    Er ging so:</o:p>

  Ich lag auf meinem Bauch, perfekt komfortabel, hoch oben   auf etwas was sie wie ein Metallschrank anfühlte, meine Ellenbogen auf dem   Schrank unter mir, mein Kinn auf meinen Händen ruhend. Mein Körper fühlte sich   so leicht an, dass ich wusste falls ich von meinem Hochsitz fallen würde, so   könnte ich einfach mitten in der Luft schweben. Meine Sicht war extrem klar   obwohl ich meine Brille nicht trug. Dieser Widerspruch schien nicht wichtig zu   sein. Ich schaute herunter auf meinen eigenen schlafenden Körper unten im Bett.   Vielleicht war ich zu Hause. Es musste so sein, aber wo meine grünen Betttücher   und meine Tagesdecke in rotem Schottenkaro hätten sein sollen, waren einfache   weiße Betttücher. Auch gab es keinen hohen Metallschrank in meinem Schlafzimmer   zu Hause. Das schien auch überhaupt nicht wichtig zu sein. Ich konnte sehr, sehr   lebhaft hören (durch beide Ohren, obwohl ich in der Realität Hörverlust im   rechten Ohr   habe; wieder schien dies   nicht wichtig zu sein) das 'Bip, Bip, Bip', welches    schneller wurde, dazu ein anderer Klang. Dieser Klang war wie ein stetes   'Zisch, bums, zisch, bums', wieder und wieder. Ich bewegte mich knapp unter der   Decke und meine Zehen hinter mir wischten leicht über die Decke. Ich bewegte   meine Beine um meine Zehen dagegen zu reiben. Ich war nicht zu Hause, es   kümmerte mich aber nicht wirklich wo ich war. Ich stelle es nicht im mindesten   infrage. Ich beobachtete einfach nur ohne Neugier. Ich bemerkte wie mein Körper   in einer Fötalposition zusammengerollt war, lag auf dem Rücken unter mir,   unterstützt von Kissen die ich nicht sehen konnte, da sie unter dem Laken waren.   Ich bemerkte ein Rohr das aus meinem Mund kam. Ich hörte leidenschaftslos dem 'Zisch,   bums' zu, was so stetig war wie die 'Bip, Bips', die schneller wurden, und dann    zu einem langgezogenen     Bieeeep'.</o:p>

  Plötzlich explodierte der Raum mit Aktivität. Leute kamen   herein gerannt, und es gab eine Menge Geschnatter. Ein Mann rief „Maria!“ und   eine Frau antwortete „Ich bin hier!“ während sie ins Zimmer rannte. Leute   bewegten das Bett. Ich bemerkte dann dass das Rohr welches aus meinem Mund kam   nicht mehr da war. Aus irgendeinem Grund,    betraf das mich nicht. Ich war nicht verwirrt. Ich war auf keine Weise   aufgeregt. Es gab einfach totale Akzeptanz von all den Widersprüchen,   leidenschaftsloses Beobachten von oben. Meine Sicht auf den Körper im Bett war   jetzt teilweise versperrt, aber ich sah dass mein Kopf zurückgebogen wurde und   etwas metallisches im Mund. Ich hörte deutlich ein Wort heraus unter all dem   chaotischen Geschnatter. Jenes Wort, das ich nie zuvor hörte war 'abgesaugt'. Es   kümmerte mich überhaupt nicht dass ich die Bedeutung nicht wusste. Ich sah dass   eine Art Maschine ins Zimmer gerollt wurde. Ich sah einen Mann der zwei   längliche glänzende Dinger gegeneinander rieb. Die Leute um den Körper zogen   sich leicht zurück, und ich erhielt eine bessere Sicht, während jemand schrie   und dann wurde es still. Ich hörte eine Art summendes Geräusch über das 'Zisch,   bums' und das 'Bieeeep', dann wurden die glänzenden Dinger auf die Brust des   Körpers im Bett gelegt, und er bog sich nach oben. Dies wiederholte sich bis das   dauernde 'Bieeeep' wieder zu separaten 'Bips' wurde. Ich bemerkte dass der   Schlauch wieder im Mund war, das metallische Ding das vorher dort war, war weg.   Nach einiger Zeit, ich habe keine Ahnung wie lange, wurden die Leute ruhiger,   und als einige von ihnen begannen wegzugehen, schwebte ich flüssig    von meinem Hochsitz auf dem Schrank herunter zum Bett.Ich bewegte mich   einfach ohne mir Fragen zu stellen warum. Während ich mich zurück in meinen   Körper legte, begann mein Bewusstsein zu schwinden. Das war das Ende des 'Traums'.</o:p>

  Ich hatte meine Augen geschlossen während ich mich an das   Erlebnis erinnerte. Ich war, sehr, sehr verwirrt. Ich zuckte zusammen als ich   eine männliche Stimme hörte die sich vorstellte, Doktor_______irgendwas, ich   erinnere mich nicht an seinen Namen. Der Doktor sagte mir ich sei im Mission   Krankenhaus, und sei in einem Koma gewesen. Er schaute mir mit einer   Taschenlampe in die Augen. Es war unmöglich meine Sicht scharf zu stellen ohne   meine Brille. Dann ging mir auf, dass ich im 'Traum' perfekt gut ohne Brille   sehen konnte. Der Doktor und Maria redeten, aber ich hörte nicht wirklich zu.   Ich versuchte mir einen Reim auf den 'Traum' zu machen. Jetzt ging der Doktor   weg und Maria war an der Tür. Ich rief ihren Namen. Sie kam zu mir. Ich sagte   ihr ich müsse Wasser lassen. Sie sagte sie müsse den Schlauch von mir entfernen.   Sie entfernte ihn (er ging zu einem Beutel der am Bett befestigt war um meinen   Urin aufzufangen). Ich sah zu während sie die Kabel abnahm, die von meiner Brust   zu einer Maschine neben dem Bett gingen. Sie nahm den Beutel von einem Ständer   ab der am Kopfende des Betts stand, wobei ich erkannte dass er mit einem langen   Schlauch an einer Nadel in meinem Arm befestigt war.. sie brachte mir einen   Rollstuhl, und ich hielt die Schläuche, während sie den Beutel mit Flüssigkeit   hielt, während sie mir ins Badezimmer half.</o:p>

  Als ich zurück im Bett war und die Kabel wieder an die   Maschine angeschlossen waren, und der Beutel wieder an seinem Platz, sagte sie   mir ich sei so eine schöne junge Dame und fragte mich was so schlimm war dass   ich versucht hatte mich selbst zu töten. Ich konnte nicht antworten, obwohl ich   es wusste. Sie sagte mir wie viel Glück ich hatte dass ich lebendig war. Sie   sagte 'sie' hätten mich dreimal 'verloren' der Ambulanz, dass die Sanitäter ihr   das erzählt hatten; die Elektroden mussten dreimal eingesetzt werden. Ich hatte   keine Ahnung was die Elektroden waren. Bei der Ankunft der Sanitäter in der   Notaufnahme, hätte ich schwach allein geatmet, erzählte sie, aber nicht für   lange. Sie hatten es entsetzlich schwer 'eine Vene zu finden', sagte Maria, und   mussten meine Arme schlagen. Ich hatte plötzlich eine Vision in realer Zeit auf   meinen Knien in einem wirbelndem Meer von Schwärze zu sein. Ich wusste nicht was   es bedeutete, bis Maria mir von meiner Qual mehrere Tage früher erzählte, dass   mein Magen ausgepumpt wurde von den zwanzig oder mehr 'Vicodin' die ich genommen   hatte; ich hatte seit meinem Autounfall 1995 Vicodin wegen den schweren   Schmerzen genommen. Ich hatte sie dann alle zusammen genommen da ich den Schmerz   nicht mehr aushalten konnte. Nach dem auspumpen, wurde Kohle in meinen Magen   gepumpt, und dann erbrach ich mich, dann mehr Kohle, weiteres Erbrechen. Maria   sagte dass 'wir dich fast nochmals verloren' hatten als sie zuerst gestern   Morgen ankam, und dass ich wieder intubiert werden musste (ich weiß jetzt dass   dies das Wort ist, aber damals hörte ich 'inkubiert'). Ich wusste nicht was das   war und war zu verwirrt um irgendwelche Fragen zu stellen.</o:p>

  Ich verließ das Krankenhaus sehr besorgt über das, von dem   ich jetzt wusste dass es kein 'Traum' war. Deswegen wusste ich Marias Namen, und   wusste ich dass ich mit Hilfe einer Maschine atmete, warum mein Hals schmerzte,   warum ich sofort den Metallschrank erkannte. Als ich schließlich meine Brust und   meine Arme untersuchte, waren si so schwarz wie Kohle, verunstaltet über alles   hinaus was ich je sah. Vier Jahre später wurde bei mir eine schwere Fibromyalgie   festgestellt, und begann zu akzeptieren dass ich, für den Rest meines Lebens,   sehr sehr starke Schmerzmittel (viel stärker als Vicodin) nehmen musste, und   sogar dann ist der Schmerz, obwohl gedämpfter, immer präsent.</o:p>

  Ich erfuhr auch erst kürzlich durch eine Freundin die   früher Krankenschwester war was ein Defibrillator ist, was er bewirkt und wie er   es bewirkt. Sie erzählte mir auch vom Herzmonitor und seinem Piepsen, und was   eine flache Linie ist, und was die Worte 'Absaugen' und 'intubiert' bedeuten.   Nach all diesen Fragen drängte sie mich ihr mehr zu erzählen, und ich erzählte   meine Geschichte zum ersten Mal. Sie sagte dass ich wahrscheinlich eine 'Nah-Tod-Erfahrung'   hatte, dass ich nach Informationen darüber suchen sollte, was mich zu dieser   Webseite führte. Ich sehe Ähnlichkeiten mit anderen Geschichten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Herbst 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch          Mir wurde später gesagt dass: wir dich einmal im Krankenhaus 'verloren' und   dreimal in der Ambulanz. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Gemischt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich oben von dem hohen Metallschrank herunter auf   meinen Körper schaute, konnte ich perfekt ohne Brille sehen, und mein Hören war   stark verstärkt; ich konnte einfach mit meinem rechten Ohr hören, welches in der   Realität einen Hörverlust hat. Ich fühlte überhaupt keinen Schmerz, ich war   perfekt entspannt, und überhaupt nichts war mehr wichtig.      </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich war in einem Zustand von super   Bewusstheit, und die Zeit schien langsam zu vergehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Meine   Sicht war perfekt, obwohl ich während der Erfahrung keine Brille trug, und ich   trage eine Brille (tatsächlich war ich damals fast legal blind ohne meine Brille). </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Klänge waren   stark hervorgehoben und ich konnte perfekt gut hören auf meinem rechten Ohr,   welches in der Realität einen Hörverlust hat. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Perfekte Akzeptanz, keine Verwirrung, obwohl das was ich   erlebte sehr verwirrend hätte sein sollen. Keine Neugier wo es welche hätte   geben sollen. Keine Emotionen außer vielleicht zufrieden und ruhig zu sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich begann an ein 'Leben' nach dem Tod zu glauben,   dass mein Bewusstsein nicht beim Tod verschwindet, sondern einfach eine andere   Realität annimmt, frei von einem physischen Körper und physischen Begrenzungen.   In jenen kurzen Momenten der Erfahrung außerhalb meines physischen Körpers, GAB   ES KEINEN SCHMERZ. Mein lebendiger Körper ist zermürbt von Schmerz. Ich freue   mich auf ein neues 'Leben' ohne Schmerz. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine Religion, aber ich bin sehr   spirituell, mit einem Glauben an eine liebende Transzendenz, ein Heiliges   Mysterium, eine Höhere Macht, ich bin nicht sicher wie ich es nennen soll. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann an ein 'Leben' nach dem   Tod zu glauben, dass mein Bewusstsein nicht beim Tod verschwindet, sondern   einfach eine andere Realität annimmt, frei von einem physischen Körper und   physischen Begrenzungen. In jenen kurzen Momenten der Erfahrung außerhalb meines   physischen Körpers, GAB ES KEINEN SCHMERZ. Mein lebendiger Körper ist zermürbt   von Schmerz. Ich freue mich auf ein neues 'Leben' ohne Schmerz. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Seit diesem   Vorfall, hat sich meine Beziehung mit MIR SELBST verändert. Ich habe mir oft die   Frage gestellt ob ich real bin. Ich fühle mich noch ziemlich irreal. Vor   mehreren Jahren in einer Therapie, realisierte ich dass ich mich, tatsächlich,   IMMER irreal fühlte. Der Therapeut half mir eine dissoziative Tendenz zu   entdecken, und die Familie hat dies bestätigt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die vielen verwirrenden und sich   verändernden Details der Erfahrung; ich war während der Erfahrung überhaupt   nicht verwirrt, erst danach. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       In   rezenten Jahren war ich   schließlich fähig Worte für etwas zu finden was mein Vater und ich machten als   ich so um vier Jahre alt war: 'astrale Projektion'. Mein Vater arbeitete damals   auf einer Ölplattform in der Nordsee, und unsere Familie lebte zwischen   Edinburgh und Texas. Während wir in Texas waren, redete ich eines Tages am   Telefon mit meinem Vater und er sagte mir er würde mich in der Nacht besuchen.   Ich 'wachte' in jener Nacht auf, kam aus meinem Körper heraus als ich meinen   Vater in meinem Schlafzimmer stehen sah, er hielt seine Hand als würde er mich   zu sich rufen. Nun, außerhalb meines Körpers, schaute ich hinunter und sah mich   selbst schlafend. Dann hörte ich Dudelsackmusik, und Vater und ich tanzten   Highland Fling. Nachdem das Lied endete, sagte er mir ich solle zurückgehen, und   ich kroch zurück in meinen Körper. Vater sagte auf wiedersehen, und ich sagte   gute Nacht, und er verschwand. Am nächsten Tag rief er an und fragte ob ich den   Dudesack hörte. Ich sagte ganz aufgeregt, ja. Er sagte jetzt sei ich an der   Reihe zu ihm zu kommen, und dass ich um 4:00 Uhr nachmittags meiner Zeit zu ihm   gehen müsse. Ich schaute auf die Uhr, ging nach der Schule ins Bett, und 'flog'   um meinen Vater in einem winzigen grauen Zimmer zu sehen mit Stockbetten. Er kam   aus seinem Körper im unteren Bett und wir tanzten wieder zum Dudelsack. Später   rief Vater an und fragte mich wie sein Zimmer aussah. Er war aufgeregt als ich   es ihm beschrieb. Ich sah einen Kassettenrekorder in seinem Zimmer. Er sagte ich   hätte recht, Tonband der Kassettenrekorder sei dort damit er Botschaften für   unsere Familie aufnehmen konnte.Er sagte ich solle bald eine Kassette erwarten.   Dieses astrale Reisen ging für ungefähr ein weiteres Jahr weiter, aber ich   konnte es nie wieder tun ab dem Alter von fünf Jahren. Die Erfahrung im   Krankenhaus war die einzige Zeit danach dass ich fähig war meinen Körper zu   verlassen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die einzige Signifikanz bezieht sich   zurück auf meine frühe Kindheit und das was ich jetzt weiß, dass es astrale   Projektion war. Ich wünschte mir immer ich könnte das wieder tun. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich bin jetzt vierzig Jahre alt, dies geschah als ich   siebenundzwanzig war. Ich war fast zwölf Jahre verheiratet und erzählte erst   kürzlich meinem Mann, nachdem ich es einer alten Freundin erzählt hatte und sie   drängte mich es meinem Mann zu erzählen. Ich erzählte es auch einer dritten   Person, einer engen Freundin, vor zwei Tagen, welche mir den Gedanken gab die   Erfahrungen von anderen zu lesen; und so entschied ich dies hier mitzuteilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich realisierte sofort nachdem ich mich an die Erfahrung   erinnerte, dass sie kein Traum war, Wie hätte ich Marias Namen und all die   anderen unerklärlichen Details wissen können? </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war absolut real. Obwohl ich dreimal in der Ambulanz starb und absolut keine   Erinnerung al alles habe, weiß ich von Maria dass ich nochmals im Krankenhaus   starb, am vorangehenden Morgen gerade als sie ankam, was bestätigte dass dies   kein Traum war. Ich musste WIEDER intubiert werden, sagte sie. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich habe den Wert von Akzeptanz   kennen gelernt indem ich mich erinnerte wie es war zu beobachten ohne zu   urteilen, alle Widersprüche die zu Verwirrung führen zur Seite zu schieben, was   erlaubte dass das Leben (der Tod?) vor mir ablief, mit totaler Akzeptanz. So wie   ich auch dazu kam meine dissoziative Tendenz zu akzeptieren, lernte ich   besondere Aufmerksamkeit aufzuwenden um im Moment zu bleiben, ohne Frage zu   akzeptieren was IST, einschließlich meine Schmerzen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Die Zeit erschien langsamer, nicht   schneller, jedoch die Frage die damit zu tun hat, erlaubte mir nicht   auszudrücken dass sie langsamer war. Auch die Frage die mit dem Inhalt der   Erfahrung zu tun hatte, und den dazugehörigen Emotionen, ließ ebenfalls keine   passende Antwort zu, denn es war weder wundervoll noch erschreckend, sogar keine   Vermischung von Beidem; ich schien stattdessen leidenschaftslos, zufrieden,   ruhig. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_p_nte.htm