{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alicia_b_nte.htm","mytitle":"Alicia B NTE 4765","mylang":"de"}
          	Alicia B NTE 4765                              	            		

  		 Alicia B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich ging in Bewusstlosigkeit hinein und heraus während der   Untersuchung, und als ich im zweiten Operationssaal war, fand ich mich plötzlich   von sehr hellem Licht umgeben, es gab wirklich keinen Weg zu sagen wo oben und   unten war. Ich war für eine unbestimmte Zeit dort und dann plötzlich stand ich   draußen vor einer Tür mit zwei kleinen runden Fenstern drin (ich brauchte einige   Jahre um zu realisieren dass es die Türen zum Operationssaal waren). Meine   Mutter weinte und ich konnte sehen dass ihre Kleidung mit meinem Blut befleckt   war, da sie diejenige war die mich ins Krankenhaus brachte. Trotzdem schaute ich   sie sehr ruhig und gelassen an mit Liebe und ohne Angst. Ich erkannte Anzug,   Hemd und Krawatte die mein Onkel und mein Bruder trugen. Sie waren nicht bei uns   gewesen als ich das Krankenhaus betrat, da die Operation sehr früh am Morgen war   und zu einer Zeit als sie arbeiteten.

  Danach ging ich in den Operationssaal und sah eine Menge   Doktoren und Krankenschwestern die den Operationstisch umgaben. Ich realisierte   dass sie sehr alarmiert waren und so schnell wie sie konnten handelten, aber ich   beobachtete sie mit kompletter Abgelöstheit. Ich fühlte mich zur Decke hoch   schweben, und dann war ich direkt wieder zurück in meinem Körper. Ich erinnere   mich dass ich dachte „holt diese Metalldinger aus meinem Mund heraus“ und dass   ich mich sehr kalt fühlte. Ich wollte in die Finger beißen die ich in meinem   Mund spürte, aber ich hatte keine Kraft. Ich verlor das Bewusstsein wieder und   wachte auf als es schon Nacht war, in einem Sauerstoffzelt und mit Salzlösung   und Plasmabeutel überall an mir. In jenem Alter war das für mich ein 'kleines   Plastikhaus'.

  Als ich besser war erzählte ich meiner Mutter alles was   geschehen war, und sie blieb still, mit Augen so rund wie Untertassen, und sie   konnte mir nie eine Erklärung dafür geben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar/1965

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Meine Mandeln waren entfernt worden, aber die Nähte waren schlecht gemacht und   als ich aus der Narkose aufwachte begann ich zu husten und die Nähte rissen auf.   Ich verblutete und sie brachten mich in ein anderes größeres Krankenhaus, mit   einer Kinderstation. Ich kam dort an mit akuter Blutarmut und in Schock, so dass   mein Herz stehen blieb als ich wieder im Operationssaal war, und sie erklärten   mich für klinisch tot. Sie mussten mich mit dem Reanimationswagen wiederbeleben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich auf meine Mutter schaute. Es ist eine Empfindung   von außergewöhnlicher Klarheit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich kann nicht sagen wie lange ich im   Licht war oder außerhalb meines Körpers.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Was sich   veränderte war die Wahrnehmung der Emotionen von anderen. Es ist als ob die   Emotionen von anderen Menschen als gemeinschaftliches Gefühl geteilt wurden.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Ich konnte mit Klarheit hören, aber    vor allem versteht man es, man fühlt die Intention.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich war im Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Teilweise Gleichgültigkeit und teilweise eine immense Liebe für   meine Mutter, aber ohne Bindung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Aber ich war erst fünf Jahre alt.   Jedoch seit dieser Erfahrung, habe ich jedesmal wenn ein Angehöriger sterben   wird vorahnende Träume davon, und wenn sie tatsächlich sterben, kommen sie mich   in meinem Schlaf besuchen, und dies waren Erlebnisse höchster geteilter   Bewusstheit, unglaublich liebend und verstehend, und absolut luzide.

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          Außergewöhnlich genau. Etwa drei Monate ehe meine Mutter   starb, hatte ich sechs Träume über ihren Tod. Im Letzten gab es eine Uhr die   fünfundzwanzig Minuten vor acht Uhr abends anzeigte. Es war die genaue Zeit in   der meine Mutter starb. Daneben haben viele andere mich über Probleme gewarnt   die sich zeigen würden, mit einer solchen Genauigkeit, dass ich rechtzeitig   Vorsichtsmaßnahmen treffen konnte.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher    Ich verstehe die Frage   nicht.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich bete aus dem Herzen und gehöre keiner   organisierten Religion an.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bete aus dem Herzen und gehöre keiner   organisierten Religion an.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass außerhalb des Körpers zu sein, und zu   sterben perfekt natürlich ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mir ist   vollständig bewusst dass wir geboren werden um wieder zu sterben. Materielle   Besitztümer liegen mir weniger im Kopf, und ich genieße sehr stark die   Gesellschaft meiner Lieben.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Gefühl von Gelassenheit. Es war   schwer meiner Mutter zu erklären wie es war, dass während ich im Operationssaal   war, ich auch bei ihr war. Ich sah ihr Weinen, und sah sie an der Seite meines   Bruders und meines Onkels während sie versuchten sie zu trösten, aber ich   beschrieb sehr genau wie beide angezogen waren, und sie war so verstört dass ich   nie wieder über dieses Thema sprach, da ich ihr keine Sorgen mit etwas machen   wollte, über das sie mir keine Erklärung geben konnte.

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Um eine Gelegenheit zu erwähnen, ich war in der Küche und schnitt    Tomaten, mein Geist war ziemlich leer, als mir das Bild meiner Tochter in   den Kopf kam, die auf ihrer Arbeit kurz davor stand von einer Trittleiter zu   fallen, worauf sie gestiegen war um Waren einzuordnen. Ich fühlte wie sich mein   Magen umdrehte und mein herz mir fast aus der Brust sprang. Als sie nach Hause   zum Essen kam, war das erste was sie zu mir sagte: „Mama rate mal was mir heute   passierte? Ich stieg auf um Waren einzuordnen, hatte einen Schwindelanfall und   fiel fast herunter.“ Ich wusste es schon.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe dies schon beschrieben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich möchte betonen dass dies nicht erst vor Kurzem   geschah. Vom Alter von fünf Jahren an, brauchte ich viele Jahre der   Nachforschungen, um zu beginnen zu verstehen was mit mir passiert war, man muss   auch einbeziehen dass dies kein Thema war was man einfach mit jedem besprechen   konnte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real       Wie schon erwähnt nähern sich mir meine verstorbenen   Eltern im Schlaf. Während ich bei perfekter Gesundheit war, habe ich bei anderen   Gelegenheiten, meinen Körper verlassen während ich schlief, und dies waren immer   gute Erlebnisse, oder solche bei denen ich etwas erfahren konnte über Ereignisse   die kommen würden, und mit diesem Wissen konnte ich Schwierigkeiten vermeiden.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Im   ersten Traum über den Tod meiner Mutter näherte ich mich dem Licht, aus welchem   ein bereits verstorbener   Bruder   meiner Mutter mich mit all seiner Liebe umarmte und mir das Gefühl gab, ich   solle mir keine Sorgen über meine Mutter machen, dass er schon über sie Bescheid   wusste und dass er sie erwarten würde.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Von meinen darauffolgenden   Erlebnissen, war der schönste Aspekt ein paar Versöhnungen die ich mit   verstorbenen Personen hatte; Treffen von geteiltem Bewusstsein, Liebe und   Verständnis.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Im   Moment fällt mir nichts ein.      

[1] https://www.nderf.org/German/alicia_b_nte.htm