{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_b_nte_4908.htm","mytitle":"David B NTE 4908","mylang":"de"}
          	David B NTE 4908                              	            		

  		 David B NTE 4908    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Während einer     Autofahrt mit meiner Frau musste ich anhalten wegen einer schweren Erkrankung   mit Schwitzen, Präkordialschmerz, und Nackenschmerzen. Ich wurde mit der   Ambulanz ins Krankenhaus gebracht und mit allen entsprechenden Therapien   behandelt.</o:p>

  Ich fühlte einen allmählichen Verlust des Bewusstseins,   während ich rasch hinunter in einen Vortex hinein sank.    Ich fühlte mich allgemein alarmiert und verzweifelt nahm aber alles mit   Klarheit wahr. Dann war da nichts, absolutes Nichts. Ich weiß nicht für wie   lange, und plötzlich wurde ich mir gleichzeitig eines starken elektrischen   Schocks bewusst. Dann wachte ich auf außerhalb des Körpers, oder eher ohne   Körper. Ich war in einem nicht sehr gut definierten Tunnel. Ich bewegte mich   schwerelos durch den Tunnel, von einer anfänglichen Dunkelheit die allmählich   heller wurde. Ich sah keinerlei Form von Objekten oder Leuten, aber ich fühlte   die beruhigende Präsenz von Wesen oder    unkörperlichen Seelen. Ich konnte sie nicht voneinander unterscheiden,   aber ich fühlte als seien sie voll Liebe und dem Wunsch mir zu helfen und mich   zu begleiten. Ich fühlte dass sie meine verstorbenen Angehörigen oder Freunde   waren, die in engem Kontakt mit mir standen. Sie drückten mich sanft in eine   Richtung. Meine Laune war eine unbeschreibliche Seligkeit, wie Hitze ohne   Temperatur, aber aus Liebe gemacht, und totale Zufriedenheit.</o:p>

  Dann plötzlich war alles vorbei und ich befand mich   inmitten des Teams von Doktoren und Krankenschwestern.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall       Herzinfarkt mit   nachfolgendem Herzstillstand und Wiederbelebung im Krankenhaus mit einem   Defibrillator (vierzehn Schocks). </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit           Als   ich mich in eine Richtung transportiert fühlte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mich in   eine Richtung transportiert fühlte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Mein   Wissen über Raum und Zeit wurde verändert, weil ich den Übergang von der Zeit   oder der räumlichen Dimension nicht realisierte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Dort war nicht ein realer Tunnel, aber es war wie ein Fließen in nur eine   Richtung ohne klare Demarkation von räumlichen Begrenzungen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich wusste nicht wer sie waren, noch sah ich sie, aber ich wusste dass sie meine   Lieben waren und vielleicht sogar einige tote Freunde. Ich fühlte ihre Präsenz   überall um mich herum. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Anfangs war es dunkel und dann war da eine Art Leuchten. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine Art von Ekstase. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich habe nichts Spezifisches gelernt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Hebräisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Hebräisch. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Die Gemütsverfassung von unaussprechlicher Seligkeit und   die Ablösung vom Körper. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Gemütsverfassung die ich erlebte   und die Präsenzen die ich als Freunde empfand. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich sprach nach ein paar Tagen mit   meinen Familienmitgliedern darüber. Ihre Reaktionen bestanden aus erheblichem   Interesse, aber keine Verwunderung, da alle so wie ich sich des Phänomens   bewusst waren. Ich fühlte keine besondere Beeinflussung deswegen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich habe keine Erklärung für das Phänomen, und betrachte die Theorie vom   Grenzbereich zum Jenseits genau so akzeptabel wie die materialistisch   Physiologische. Ich erfuhr davon durch das Lesen von Zeitschriften und   wissenschaftlichen Büchern. Ich denke nicht dass dies mich beeinflusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich betrachte jede reale Erfahrung als real. Auch ein   Traum ist real da er in unserem Kopf entsteht. Diese Erfahrung ist real, sogar   wenn man nicht weiß welcher Natur sie ist. Meine Hoffnung ist dass die 'mystische'   Interpretation real ist. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Sie verstärkte meine Hoffnung, zu   einer fast Gewissheit, eines möglichen Weiterlebens nach dem Tod. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Der   Fragebogen scheint mir vollständig zu sein. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/david_b_nte_4908.htm