{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sergio_j_probable_nte.htm","mytitle":"Sergio J Wahrscheinliche NTE 4806","mylang":"de"}
          	Sergio J Wahrscheinliche NTE 4806                              	            		

  		 Sergio J Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		   Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Alles begann als bei mir eine genetische Erkrankung   diagnostiziert wurde (von der ich bis zu diesem Alter nicht wusste dass ich sie   hatte), welche Parkinson's genannt wird, kurz, sie passiert wenn man eine extra   Reihe von Stimulation im Herzen hat.</o:p>

  Im Moment wo die beiden Reihen das Herz stimulieren,   schlägt es zweimal so schnell wie normal, und wenn der Körper anstrengende   Episoden durchmacht, macht es seine Arbeit nicht mehr richtig, das heißt, es   zieht sich nur zusammen, pumpt aber kein Blut mehr, dann beginnen die Lungen   sich mit Blut zu füllen und das Herz kann es nicht mehr dort herauspumpen.</o:p>

  Ich wurde in die Notaufnahme gebracht und Doktoren führten   eine Kardioversion an mir aus: sie mussten das Herz stoppen, und elektrisch   wieder starten, damit es wieder in seinen Normalzustand zurückkehrt. Dieser   Eingriff wird unter Vollnarkose durchgeführt.</o:p>

  Ehe ich in der Narkose war, erinnere ich mich dass ich ein   Bild von Christus an der Wand hängen sah, und bat ihn mein Leben zu retten, weil   mein Sohn erst fünf Jahre alt war und meine zweiter Sohn einige Monate später   geboren werden sollte, und offensichtlich hatte ich noch viel in diesem Leben zu   tun.</o:p>

  Ich schlief für einen Moment ein, aber ich wachte auf mit   meinem Kopf auf der Seite, der zwischen zwei Beinen ruhte beschützt von einer   weißen Robe, die Füße waren bloß in einem Paar Sandalen. Dann fühlte ich einen   überwältigenden Frieden.</o:p>

  Nachdem ich diese Vision sah, wachte ich auf-die   Anästhesie war vorbei und meine Schwester war im Zimmer. Ich fragte nach dem   Mann der meinen Kopf zwischen seinen Beinen hielt, aber sie sagte da war niemand.   Es muss erwähnt werden dass meine Schwester die ganze Zeit präsent war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       01/05/2007 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    'taquicardias altisimas   por una via extra que tenía se estimulaba al doble el corazon razón por la cual   no bombeaba como debería ser,  se llenaban los pulmones de sangre'     Da meine Lungen betroffen waren und ich nicht atmen konnte, wenn sie nicht   versucht hätten mein Herz mittels der Cardioversion wieder in den Normalzustand   zu bringen, so wäre ich an Ersticken gestorben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aufwachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Mein Kopf ruhte zwischen zwei Beinen, die von einer weißen Tunika bedeckt   waren, die Füße waren nackt in einem Paar Sandalen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ein Frieden der   unmöglich zu erklären ist, und ein Schutz von jemand Höherem. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Die Furcht vor   dem Tod verschwand; ich weiß es gibt jemand auf der 'anderen Seite' der sich um   mich kümmern wird. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Und die Erfahrung verursachte Erstaunen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Meine Frau war in einem Tunnel   aus weißem Licht, sie sah eine Hand die sie rief, aber sie bewegte sich nicht,   sie wollte nicht zum Licht gehen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real, es war eine Erfahrung die so real war wie   wenn ich am Morgen aufwache und meine Frau sehe und dann schlafe ich wieder ein. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe eine lebhafte Erinnerung an das was geschah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich bin keine Person die an die   Religion gebunden ist. Ich glaube an Gott aber ich bin nicht jemand der   regelmäßig in die Kirche geht. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke er deckt alles ab. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sergio_j_probable_nte.htm