{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oscar_d_nte_22393.htm","mytitle":"Oscar D NTE 22393","mylang":"de"}
          	Oscar D NTE 22393                              	            		

  		 Oscar D NTE 22393    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		   Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte zu viel Gas in der Praxis des Zahnarztes   erhalten, starb, und schwebte hinauf über meinen Körper. Ich war etwa drei Fuß   darüber. Ich konnte mit vollständiger Klarheit herunter auf den Zahnarzt schauen,   und den oberen Teil seines Kopfes sehen, seinen Hinterkopf, in meinen Mund   schauen. Dann schwebte ich den Flur der Praxis hinunter in der gegenüber   liegenden Richtung von dort wo mein Körper hingebracht wurde. Sie brachten   meinen Körper ins Erholungszimmer, wo sie mich tot fanden, nicht atmend und ohne   Herzschlag. Die Krankenschwestern und der Doktor arbeiteten daran mich wieder zu   beleben, mit meiner Mutter die vor Angst schrie. Ich war in einem Zustand von   Neugier. Ich versuchte zu begreifen was geschah, aber nur für einige Minuten.   Ich wusste dass ich gestorben war und war froh dass es vorbei war. Es war   schlimm zu sterben. Zu sterben war schrecklich, aber sobald ich losließ, blieb   ich in Frieden. Ich entschied die Gegend auszukundschaften, ging hinaus, kam   wieder zurück herein, und dann traf ich meine realen Eltern, wie mir erklärten   dass meine Mutter im Leben eine liebe Person war, aber dass sie nicht meine   reale Mutter war. Ich wusste ohne irgendeinen Zweifel dass das was sie sagten   vollständig wahr war; denn ich konnte die intensive Liebe und Zuneigung fühlen   die sie für mich hatten. Ich konnte eine direkt Verbindung mit ihnen fühlen, und   sie waren beide wie Schutzengel, die mich über meine Situation berieten, und mir   Ratschläge gaben was zu tun war. Aber ich nahm ihren Rat nicht an, weil ich   wusste dass meine Mutter auf der Erde ihr Leben hindurch leiden würde ohne mich,   also fühlte ich dass es notwendig sei sie vor diesem Schicksal zu retten und   zurückzugehen, sogar wenn sie nicht meine reale Mutter war. Ich fühlte den   Schmerz den sie durchmachen müsste, zu wissen dass ich starb würde ihr Leben   ruinieren, und ich fühlte dass ich derjenige sein würde der noch mehr leiden   würde. Indem ich in dieses Leben zurückkehrte und die Gelegenheit aufgab in ein   besseres Leben zu gehen, das zur Verfügung stand und auf mich wartete, wie meine   realen Eltern mir erzählt hatten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich erhielt das Gas in der Zahnarztpraxis   zum Sedieren, um einen Zahn zu ziehen.    Der Zahnarzt gab mir zu viel Gas, wodurch mein Herz stehen blieb. Ich   atmete nicht mehr und hatte keinen Herzschlag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?       Ja   JA,     Gas wurde vom Zahnarzt benutzt um mich zu sedieren. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?    Überhaupt nicht, war vollständig wach. Wie mich sehr real zu   fühlen, genug um zu denken wie fast jeden Tag bis heute. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich war wie eine Wesenheit ohne Körper, ein unsichtbares Wesen, wie ein   kleiner Ball aus Energie oder Elektrizität, mit Gedanken und Bewusstheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Vollständig munter,   vollständig wach in einem anderen Lebenszustand, oder im Jenseits. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich traf zwei Individuen, oder Wesen während ich hinaus in die Lobby des   Zahnarztes schwebte, über dem Schreibtisch der Sekretärin. Ich fühlte   augenblicklich komplette Liebe für sie. Sie erklärten mir dass sie meine Reale   Mutter und Vater seien, und dass meine Mutter im Leben eine liebe Person sei,   aber sie sei nicht meine wahre Mutter. Ich wusste durch die Präsenz ihrer Liebe   und Wärme dass sie in der Tat meine Mutter und mein Vater waren. Sie sagten mir   es sei Zeit mit ihnen in ein anderes Leben zu gehen, ein besseres Leben, mit   mehr Gelegenheiten, aber meine Mutter im Zahnarztzimmer schreien zu hören,   machte dass ich so viel Mitleid mit ihr hatte, und ich fragte meine reale Mutter   und meinen Vater ob ich dieses Leben weiterleben könnte. Sie sagten mir dass das   Leben hart sein würde und nicht glücklich, aber ich sagte zu ihnen, ich würde   lieber zurückgehen und sie nicht leiden sehen. Sie fragten mich ob ich mir   dessen sicher sein und ich sagte ja.</o:p>

  Dann erinnere ich mich dass ich zurück in den   Erholungsraum eilte, ich konnte die Krankenschwestern in Panik sehen, jeder   hatte Angst, ich sah mich selbst und ging zurück in meinen Körper und kam zurück   ins Leben. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Reife, Traurigkeit wegen meiner Mutter die unter Schock   aufschrie während der Prüfung.    </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum       Nachdem ich meine realen Eltern, meine Mutter und meinen   Vater traf, fühlte ich rasch dass ich zurück ins Jenseits orientiert wurde, und   ich traute allem was meine Mutter und mein Vater mir gesagt hatten als   Gottähnliche Information. Unzweifelhaft, vollständig wahr und ohne Zweifel,   betreffend die Zukunft und was sie sagten dass stattfinden würde wenn ich in   diesem Leben bleiben würde. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Ich steuerte sofort die Vordertür des Zahnarztes an, ging   nach draußen und kam dann wieder zurück in die Praxis, wo ich meine realen   Eltern traf. Während ich draußen war, war mir dann klar dass es die Sonne war   wohin alle Wesenheiten im Jenseits zuerst hingehen. Ich realisiere dass manche   Menschen Licht sehen, aber für mich, konnte ich sehen und verstehen das der Ort   wohin gehen die Sonne war, und das ist wo wir alle hingehen nachdem wir sterben.   Es ist ein Ort wo alles Leben sich trifft. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt       Sie waren extrem genau. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich bat um die Erlaubnis zu diesem Leben zurückzukehren,   und diese wurde mir von meinen realen Eltern gegeben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   erst 10 Jahre alt, wurde aber katholisch erzogen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich glaube an das Jenseits. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Sie ließ mich an meinem allgemeinen Glücklichsein   zweifeln. In Wirklichkeit, war jede Person die ich je traf nur wegen Geld von   mir angezogen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?          Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?           Gefühle über Familie, Freunde oder   Gesellschaft </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   wegen Ihrer Erfahrung?           Gefühle über den Tod. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?          Empfindungen über den Zweck des   Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Periodisch   erhielt ich ein Gefühl eines sechsten Sinns was ich in vielen wichtigen und   gefährliche Zeiten während meinem Leben tun sollte, alle endeten mit meinem   Überleben. Auch fühlte ich dass ich Mitte der 1990er    eine besondere Information erhielt hunderte von Domain Namen aufzukaufen,   was ich machte und Hunderttausende von Dollars bei den Verkäufen verdiente. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Zu   wissen dass ich in ein Leben zurückkehrte das schon als Leben ohne Glücklichsein   vorausgesetzt war, und dass ich das nur tat um meine Mutter den Kummer ein Kind   zu verlieren zu ersparen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Unglaube. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Dass ich   die Erfahrung hatte, lange bevor irgendeine TV-Show oder ein Film über Nah-Tod-Erfahrungen   berichtete. Ich erzählte damals 1965 meine Geschichte über das Geschehen einigen   Leuten, und es war erst Mitte oder Ende der 1970er dass ich je von sonst jemand   hörte der eine ähnliche Erfahrung machte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   fühlte dass ich Informationen wiederholte. Ich entschuldige mich für   irgendwelche Fehler. Ich wollte jemand mein Erlebnis erzählen, und ich hoffe   dass ihr es lesen könnt. Hatte keine Zeit es nachzulesen, ich muss wieder hier   an die Arbeit gehen. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/oscar_d_nte_22393.htm