{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leslie_vb_nte.htm","mytitle":"Leslie vB NTE 4914","mylang":"de"}
          	Leslie vB NTE 4914                              	            		

  		 Leslie vB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war eines Nachts in einem Club und sah mir eine Band   an mit all meinen Freunden - ein normales Geschehen. Ich war im „Whiskey A Go   Go“ am Sunset Strip und die Band meines Freundes „Little Prisoner“ spielte in   jener Nacht als Titelgruppe. Er war der Schlagzeuger. Ich stand vor der Bühne   und ganz plötzlich spürte ich als müsste ich mich erbrechen. Mir wurde wirklich   sehr schwindlig und ich fühlte dass es schwer wurde zu atmen. Ich drehte mich zu   meinem Freund und rief dass ich ins Bad gehen würde. Ich war unterwegs um mir   etwas Wasser ins Gesicht zu spritzen. Ich versuchte wieder zu Atem zu kommen und   machte einige Schritte nach links. Ganz plötzlich war ich nicht mehr dort und   alles wurde schwarz. Ich erinnere mich nicht daran dass ich ohnmächtig wurde;   ich war zweimal vorher ohnmächtig geworden und dies war anders.</o:p>

  Nach einem Moment, war ich 'wach' und schwebte an der   Decke. Ich schaute auf alle herunter und erinnere mich deutlich dass ich den   Club aus der Vogelperspektive sah. Es war wild. Ich scheute eine ziemliche Weile   auf alle herunter. Ich erinnere mich dass ich nach mir in meiner Gruppe von   Freunden Ausschau hielt, und dachte 'dass ich gerade dort sein sollte, ich stand   neben Val'. Aber ich war nicht dort. Ich konnte mich selbst nicht sehen, aber   ich wusste dass ich dort war. Es war unheimlich. Ich war nicht dort.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, denke ich, es wurde alles   wieder schwarz, ich konnte nichts anderes sehen und es fühlte sich irgendwie an   als würde ich höher schweben. Dann sah ich eine kleine Nadelspitze eines weißen   Lichts, sehr weit weg. Mit der Zeit kam es näher, wie wenn du in einem Tunnel   bist und ein Zug kommt dir entgegen, ist es am besten zu beschreiben. Irgendwann   nach ein paar Minuten war das Licht bei mir und umhüllte mich.    Ich war das Licht. Es ist sehr schwer zu beschreiben.</o:p>

  Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber es fühlte sich   sehr warm, sicher, geborgen und komfortabel an. Es war überhaupt nicht   beängstigend. Es war ein schöner Ort dort zu sein. Ich fühlte dieses Licht aus   Nichts. Schwerelosigkeit. Freiheit. Leicht, leicht, leicht. Es gibt keinen   solchen Platz oder Zeit hier. Keine Dunkelheit oder Schatten. Nichts Schlechtes.   'Keine Sorgen' wie sie in Hawaii sagen.    Sicher, leicht, frei, Schwerelosigkeit. Ich nahm in meiner Jugend viele   Freizeitdrogen und dies war das beste High das man sich vorstellen kann. Das   High von allen Highs. Die Ekstase von allen Ekstasen. Das ultimative High wenn   man so will. Einfach so frei, leicht und schwerelos. Ich kann das nicht genug   betonen. Frei, leicht, schwerelos.</o:p>

  Nachdem dies für eine Weile anhielt, schien ich wieder   nach unten in Dunkelheit zu 'schweben', das es sich so anfühlte als würde etwas   an mir ziehen. Mich nach unten ziehen. Sehr schwer zu beschreiben. Es wurde   dunkler und dunkler und dies war irgendwie beängstigend. Ich wusste nicht was   geschah und wollte unbedingt wieder zurück zum Licht gehen. Ich kämpfte und   kämpfte um zurück zum Licht zu gelangen, aber der Zug war zu stark. Ich stieg ab   in Dunkelheit.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste ich fühlte einen tiefen 'Stoß'   in meiner Brust. Ich denke mein Herz begann wieder zu    schlagen. Ich öffnete meine Augen, und   war wieder im Club und ein großer Türsteher trug mich. Ich war schlaff in seinen   Armen und kam mit einem Ruck zurück ins Leben, und war ziemlich verblüfft das   Gesicht eines Fremden nahe bei meinem zu sehen, der mich mit solcher Besorgnis   ansah. „ Was ist los?“, sagte ich blöderweise. Er sagte: „Du bist bewusstlos   geworden. Wir haben eine Ambulanz gerufen und sie ist unterwegs. Sag mir nur was   du genommen hast.“</o:p>

  Sie nahmen irrtümlicherweise an ich hätte eine Überdosis   genommen. Unmöglich, da alles was ich tat, war eine Zigarette zu rauchen (damals   noch legal in den Clubs) und hatte früher am Tag einen halben Joint geraucht.   Ich war ziemlich nüchtern. Ich hatte nicht einmal etwas getrunken, trinke noch   immer nicht. Es macht mich immer krank. Sie legten mich auf den schmutzigen   Boden in der Küche und ich stand mit einem Ruck auf und mir wurde prompt wieder   schwindlig. Ich lehnte mich ein Weilchen gegen den Herd bis ich meine Beine   wieder unter Kontrolle hatte und verließ den Club rasch, da ich mich den   Sanitätern nicht stellen wollte. Ich ging nie zum Arzt und weiß bis zum heutigen   Tag nicht was wirklich geschah. </o:p>

  Ich denke jeden Tag daran und es geschah vor über zwanzig   Jahren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Späte 80er </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein    Fühlte mich schwindlig,    übel, konnte nicht atmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Gemischt </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt nachdem ich   über dem Club schwebte und auf alle herunter sah. Es war als sei ich ein Vogel. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien als wäre ich für lange Zeit   'weg' gewesen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich sah alles aus der Vogelperspektive auf   meinem Weg nach oben, wohin auch immer ich unterwegs war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Hörte nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Licht, ein helles Licht das mich umhüllte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verwirrung; warum stand ich nicht mehr neben Val? Leichtigkeit   als ich schwebte. Beklemmung als ich 'zurück zur Erde' kam. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat     Katholisch </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     In einer Minute war ich dort, in der   nächsten war ich weg. Ich erinnere mich nicht wie ich in die Dunkelheit gelangte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   möchte dorthin zurückgehen und denke jeden Tag daran. Das Leben hier nervt im   Vergleich mit dem Licht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe einigen wenigen Leuten über   die Jahre davon erzählt. Die meisten sind skeptisch und denken ich hätte es mir   eingebildet, denke ich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            In den Wochen nach   dem Erlebnis, versuchte ich tatsächlich nicht daran zu denken, denn ich wusste   dass ich hätte zum Arzt gehen müssen, hatte das aber nicht getan. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Danach dachte ich wirklich für eine   Weile darüber nach, das was ich daraus herauszog war: Ich habe keine Angst zu   sterben und ich kann es irgendwie kaum erwarten. Mein Leben ist gerade jetzt   nicht gut. Ich verlor mein Geschäft, meine Arbeit, und mein Haus. Die   Arbeitslosenunterstützung ist bald zu Ende. Ich denke die ganze Zeit daran. Ich   habe meiner Therapeutin davon erzählt und wie sehr ich sterben will. Sie sagt   nur zu mir „Es ist noch nicht deine Zeit.“ Wir haben diesen laufenden Streit   darüber, wenn es so schön hier ist, und wenn es hier so schlimm    nervt, bin ich dann nicht verrückt hier zu bleiben? Sie sagt mir   weiterhin dass es noch nicht meine Zeit sei. Aber ich kann Ihnen sagen dass ich   mich definitiv aufs Sterben freuen, wegen dieser Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Die ganze Sache war wirklich sonderbar.   Ich denke die ganze Zeit daran. Ich frage mich ob es dort draußen andere Leute   gibt denen dies passierte und was sie darüber denken. Ich wundere mich wie lange   ich 'weg' war. Ich wundere mich was medizinisch geschah. Ich wundere mich ob es   dasselbe sein wird wenn ich das nächste Mal sterbe. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich frage mich wie lange andere Leute   denken dass es 'dauerte'. Oder wie lange sie denken dass sie 'gegangen' waren. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/leslie_vb_nte.htm