{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mellony_c_nte.htm","mytitle":"Mellony C NTE 4915","mylang":"de"}
          	Mellony C NTE 4915                              	            		

  		 Mellony C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Vor nicht allzu langer Zeit erhielt ich zwei Katzen. Ich   bin teilweise behindert und verlasse mich auf die Hilfe von anderen für tägliche   Aufgaben und die Assistenz mit Mobilität. An jenem Tag reinigte ich ein   Katzenkiste, die Ammoniak enthielt, und ich passe auf dass ich mein Fenster   offen habe wenn ich das tue. Während ich die Kiste reinigte, fiel ich leider aus   meinem Rollstuhl und landete neben der Kiste. Ich war unfähig mich von der Kiste   wegzubewegen und begann die Ausdünstungen einzuatmen. Während ich darum kämpfte   zu atmen, wusste ich dass ich in einer gefährlichen Situation war, da ich mich   sehr unwohl zu fühlen begann. Rasch begann ich eine Enge in meiner Brust zu   spüren und begann zu erbrechen. Plötzlich fühlte ich dass mein Kopf voll Druck   war, was sich so ähnlich anfühlte wie einen zu engen Hut zu tragen. Aus   irgendeinem Grund begann ich mich in Frieden zu fühlen und wusste dass ich   sicher war, aber ich wusste nicht warum. Während das Gefühl zunahm, wurde ich   plötzlich aus meinem Körper geschleudert und konnte meinen Körper unter mir auf   dem Korkboden neben der Katzenliste liegen sehen.</o:p>

  Ich begann eine ziehende Empfindung zu spüren und wusste   dass ich sehr schnell reiste. Während dieser Zeit, konnte ich Musik hören und   Glockenklang überall um mich herum. Plötzlich wurde es schwarz und ich konnte   nichts sehen, fühlte mich aber wohl. Ich wunderte mich warum ich in Dunkelheit   war, und dachte dass ich vielleicht gefangen sei. Schnell erschien links von mir   ein Licht und ich fühlte mich darauf hingezogen. Mein Selbst fühlte sich an wie   eine Energie voll Macht und Liebe. Ich konnte die Schwingung und die Stimmen von   anderen Damen und Männern hören, die hinüber gingen um bei der Heiligen Mutter   zu sein, mit sicherer Liebe und Wärme. Ich konnte hören dass in einer seltsamen   Sprache zu mir gesprochen wurde. Sie sagte mir dass meine Tochter die mental   behindert ist, in der Zukunft eine große Belohnung erhalten wird, und dass ich   die Liebe für meine sehr kranke Großmutter finden würde. Mir wurde gesagt dass   ich zurückgehen musste. Sobald die gesagt war, wurde ich weggezogen und betrat   meinen Körper wieder durch meinen Kopf.</o:p>

  Mein Unterstützer war angekommen und ich erhielt   Sauerstoff. Als ich ins Krankenhaus gebracht wurde, wurde mir gesagt dass ich   viel Glück hatte überlebt zu haben. Noch verblüffender, meine Großmutter mit der   ich für zwanzig Jahre oder länger nicht mehr gesprochen hatte, war auf einer   Station ganz in meiner Nähe. Wir endeten damit, an meinem zweiten Tag im   Krankenhaus, einander zu vergeben und sind uns seitdem ganz nahe. Elf Jahre nach   diesem Vorfall geschah es dass meine Tochter eine Behandlung erhielt, welche   ihre Lebensqualität sehr stark verbesserte. Ich werde mich immer an mein   Erlebnis erinnern und habe jetzt keine Angst mehr vor dem Tod. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion         Ich atmete Ausdünstungen einer Katzenkiste ein die Ammoniak enthielt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Während ich in der Dunkelheit war und   unterwegs zum Licht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich in der Dunkelheit war und unterwegs zum Licht. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter</o:p>

  Meine Sicht war 360 Grad und ich konnte gleichzeitig nah   und weit sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Gefühle von   vollständiger Liebe und Akzeptanz und das Fehlen von meinen physischen und   mentalen Behinderungen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt       Meine Tochter erhielt eine Behandlung, und meine   Beziehung mit meiner Großmutter wurde wieder hergestellt als ich wegen der   Einwirkung von Ammoniakdämpfen im Krankenhaus endete. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich fühle mich eins   mit anderen, und meine Gefühle von Liebe und Mitgefühl für andere sind jetzt so   stark. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Während ich das Erlebnis hatte, konnte ich   eine neue Sprache verstehen, die ich nie vorher hörte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/mellony_c_nte.htm