{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_probable_nte_4918.htm","mytitle":"Rachel Wahrscheinliche NTE 4918","mylang":"de"}
          	Rachel Wahrscheinliche NTE 4918                              	            		

  		 Rachel Wahrscheinliche NTE 4918    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  </o:p>

  Am 27. Januar hatte ich um 2:00 Uhr Nachmittags einen   Termin bei meinem Kardiologen. Alles schien in Ordnung zu sein, und mir wurde   gesagt ich solle nach Hause gehen und wieder in sechs Wochen zu ihm kommen. Ich   kam gegen 3:30 Nachmittags zu Hause an. Mein Mann und ich leben im Haus meiner   Tochter gegenüber vom 'Lowell General Hospital'. Als ich die Tür öffnete, merkte   ich dass der Fernseher extrem laut war. Mein Mann ist ein wenig taub, also   stellt er den Fernseher lauter wenn ich nicht da bin. Er war oben als ich   hereinkam, also zog ich den Mantel aus, hing ihn in den Schrank im Flur, und   ging ins Wohnzimmer. Ich wollte mich gerade auf die Chaiselongue setzen, die vor   dem Fernseher steht, als ich ganz plötzlich nicht mehr schlucken konnte, nicht   mehr atmen konnte. Ich versuchte es zweimal ohne gute Resultate. Ich wollte es   nochmals versuchen und hörte etwas wie ein Fingerschnippen, ich fühlte wie etwas   in mir nachgab, und es war dann als ich eine weiße Form aus mir herauskommen sah,   und während ich mit meinen physischen Augen zusah, sah ich dass sie meine Person   formte.   Ich erkannte mich selbst und   hatte nicht mehr das Gefühl nicht atmen oder schlucken zu können, da ich fühlte   dass es dort, wo immer ich war, nicht mehr notwendig war. Ich fühlte mich gut   und hatte keine Schmerzen. Ich fühlte auch, was immer für Probleme ich in der   Welt hatte, dass sie augenblicklich weggewischt wurden bei dem Fingerschnippen.   Es war wie husch – weg, ich fühlte mich schwerelos, absolut schwerelos. Ich   fehlte als sei ich in einem Bereich innerhalb vom Wohnzimmer meiner Tochter,   eingekapselt in einer Art Raum. Um mich herum waren Wellen von irgendetwas,   nicht wie Wasserwellen, oder Elektrizität, aber vielleicht Wellen von Energie,   die aussahen wie Jalousien, oder wie Grate überall um mich herum am Eingang zu   irgendeiner anderen Kammer, wobei ich nie in die Wellen hineinging, sie waren   überall um mich herum, glaube ich. Diese Wellen glaube ich, waren Wellen aus   Energie rechts und links vom Bereich in dem ich drin war. Ich konnte die Möbel   in jenem Wohnzimmer sehen aber sie schienen heller als gewöhnlich, und sie   schienen von dem Bereich in welchem ich war zurückgedrängt zu werden. Ich war in   einem Bereich innerhalb dieses Zimmers.</o:p>

  Insofern es meine Probleme in der Welt anbelangt, fühle   ich dass Gott mir sagte, dass wir in unserem täglichen Leben so viel aus so   wenig machten, dass Gott sich nur wünscht dass wir ihn lieben und ihm dienen,   indem wir andere lieben und ihnen dienen, so dass er nicht mehr als das will. Es   war dann dass ich bemerkte, dass in dem Bereich in welchem ich mich befand eine   absolute Totenstille herrschte, und ein solcher Frieden wie ich ihn nie hier auf   Erden erlebte. Dann bemerkte ich dass ich den Fernseher NICHT HÖREN konnte, und   an jenem Punkt fühlte ich mich zurück in meinen Körper gestoßen, aber nicht bis   ich auch zu jener Zeit bemerkte dass ich den Verkehr direkt vor unserer Tür   nicht hören konnte.   Ich lebte quer   gegenüber vom 'Lowell General Hospital' und der Verkehr ist konstant und   unaufhörlich. Ich war am 2. Oktober 2008 in Margies Haus eingezogen, und meine   NTE geschah am 27.1.09. also war ich jetzt daran gewöhnt den ganzen Verkehr   draußen vor der Tür zu hören. Das Haus ist sehr nahe bei der Straße.    Als ich schließlich realisierte dass    ich weder den Verkehr noch den Fernseher hören konnte, fühlte ich mich   wieder gestoßen, zurück in meinen Körper geschleudert. Dieses Erlebnis nahm mir   meine Angst vor der Agonie vor dem Tod. Für eine Weile hatte ich zu Gott gebetet   er solle mir helfen durch die Agonie vor dem Tod zu gehen. Ich hatte keine Angst   vor dem Tod an sich, aber Angst dass ich die Schmerzen und die Agonie nicht   aushalten könnte, die ich bei manchen unserer Freunde und Familie vor ihrem Tod   sah. Ich habe jetzt keine Angst mehr mich der Agonie vor dem Tod zu stellen.</o:p>

  Die Physik behauptet dass Energie nicht erschaffen oder   zerstört werden kann. Es ist meine Überzeugung dass sie definitiv die Form   wechselt an der Tür zum Tod, und wenn die Energiestäbe nicht dort gewesen wären,   so hätte ich nicht zurückkehren können. Als ich das Fingerschnippen hörte,   fühlte und sah ich eine Form die zuerst wie eine Silhouette aussah, und dann   formte sie meine Person. Ich schwebte in einem Bereich, und ich glaube dass ich   meine Seele sah. Es war meine Seele die ich sah.</o:p>

  Diese NTE blieb bei mir für die nächsten zwei Monate in   einem Grad dass ich fühlte dass ich sie jemand erzählen musste. Ich entschied   meiner Schwester Julie davon zu erzählen. Ich dachte weil die Alzheimer hat und   sie dann denkt dass ich verrückt sei, so wäre das nicht wichtig. Innerhalb von   zehn Minuten hätte sie alles darüber vergessen. Und selbstverständlich, vergaß   sie es, denn eine kurze Zeit später sagte meine Tochter Margie mir, sie sei   jetzt bereit zu hören was mir in ihrem Wohnzimmer    passiert war. Ich begann Margie davon zu erzählen, und meine Schwester   war da, und sie stoppte mich und sagte: „Rachel, du hast mir die davon erzählt,   wie kommt das?“. Ich sagte: „Ja Julie ich hab es dir erzählt aber du hast es   vergessen, Julie. Es ist in Ordnung, ich schelte dich nicht. Ich versuche auch   manchmal es zu vergessen Julie.“ Während ich Margie weiter von meinem Erlebnis   erzählte, fiel mein Mann ein und sagte :“HAST DU IRGENDEINE HITZE GESPÜRT?“ Wir   mussten alle lachen. Sein Kommentar entspannte die Atmosphäre - es war so lustig.</o:p>

  Seit dem 27. Januar ging ich durch einen Lebensrückblick,   und das war auch ein Teil von meinem Heilungsprozess. Ich danke Gott für dieses   Erlebnis und wünsche mir manchmal dass ich wieder dort wäre. Es gab Zeiten das   war ich wütend dass ich zurückkam, denn es war so friedlich dort. Und dann   wieder war ich schwerelos, und welche Frau würde nicht schwerelos sein wollen???   Das war ein gutes Gefühl. Ich kann jetzt sehen wie Gott Milliarden von Menschen   in den Himmel setzen kann, besonders da wir schwerelos sein werden, und überall   schweben oder fliegen können, wo wir hinwollen, ohne Schmerzen usw.</o:p>

  Eine kurze Zeit nach meiner NTE konnte ich zurück in die   Kirche gehen, und alles während der Messe berührte mich, sogar die Lieder; das   Lied 'Du bist mein' sagt ich werde zu dir kommen in der Stille. (Die Worte   Totenstille kamen mir in den Sinn als ich die Stille in der NTE fühlte.) Das   Lied sagt dann - 'Ich werde dich von all deiner Furcht befreien. (Diese NTE   machte das auch.) Ich hatte eine Menge Schmerzen seit 1996, als ich fünf Bypässe   erhielt, und endete mit Angina seit 2002. 'Ich werde deinen Namen sagen, all   deinen Schmerz umarmen. Steh jetzt auf und lebe'. Das andere Lied das mich   während der Messe berührte   war: 'Das   Auge hat nicht gesehen, das Ohr nicht gehört, wenn Schmerz und Kummer uns   niederdrücken, Oh Herr, vergib uns die Schwäche unseres Glaubens, und nimm mich   auf in deine friedliche Welt.' (Das machte ER während ich schwebte, im Raum   flog.)   'Unsere Leben sind nur ein   einziger ATEMZUG, wir blühen und welken, jedoch sind alle unsere Tage in Deinen   Händen, also geben wir in Liebe zurück was Liebe gemacht hat. Für diejenigen die   mit Augen des Glaubens sehen ist der Herr immer nahe, gespiegelt in den   Gesichtern von all den Armen und Demütigen der Welt.'</o:p>

  Die NTE dauerte nur Sekunden (ich stand als sie begann und   ich stand und war wieder fähig zu atmen und zu schlucken als ich aus der NTE   herauskam), also glaube ich dass ich für ein paar Sekunden in der Ewigkeit   lebte, und ich freue mich darauf zu dem besonderen Ort zurückzukehren, den Gott   für mich reserviert hat. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Januar 27,2009' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Mir war in der Woche vorher ein Stent ins Herz gesetzt worden. Ich war    eine Stunde bevor dies geschah in der Praxis meines Kardiologen. Es war   ganz plötzlich. Der Lebensrückblick begann direkt nach diesem Erlebnis. Ich habe   Angina und mein Kardiologe fühlte dass ich einen weiteren Stent benötigte. Er   schickte mich in ein Katheter Laboratorium und ich endete mit einem weiteren   Stent. Zur Zeit meines Termins in der folgenden Woche fühlte ich mich besser.   Ich habe jetzt fünfundzwanzig Stents. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Erfahrung hindurch war ich mir jeder Bewegung   bewusst, und konnte denken und versuchen zu analysieren was vorging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich fühlte mich eingeschlossen in   einem besonderen Bereich innerhalb des Wohnzimmers, sogar noch als es vorbei war   konnte ich mich wieder dorthin bringen und den Bereich visualisieren, die Wellen   von Energie oder die Stäbe die diesen Bereich innerhalb des Wohnzimmers   abtrennten. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich war mir meiner Gedanken und Bewegungen   bewusst, aber an einem Punkt drehte ich mich um und sah dass mein Körper mir   nicht gefolgt war, und ich konnte den Verkehr draußen nicht hören, und erst dann   wurde ich in meinen Körper zurück geschleudert, und dass ich keine Kontrolle   über das alles hatte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Es war totenstill die ganze NTE hindurch, ich hörte nie   irgendetwas. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Aber die Möbel im Zimmer schienen sich aufzuhellen und schienen außerhalb   von meinem besonderen Bereich zu sein, in dem ich innerhalb des Wohnzimmers,   eingeschlossen war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich hörte und fühlte etwas was in meinem Körper nachgab,   außerhalb von meinem Körper war etwas Weißes    das aus mir herauskam beim Fingerschnippen, und ich spürte es beim   Fingerschnippen, und es formte sich zu meiner Gestalt. Dann sah ich mich selbst   schwebend und schwerelos sein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Nicht bei der NTE, sondern danach, es   begann und ging für Monate weiter. Ich versuche jetzt wirklich sehr stark nur im   gegenwärtigen Augenblick zu leben, und ich liebe Gott und diene ihm indem ich   andere liebe und ihnen diene. Ich habe jetzt keine Angst mehr vor der Agonie vor   dem Tod. Ich zähle auf Gott dass er dort bei mir sein wird. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Ich war definitiv eingeschlossen in einem Bereich, ich fühlte ihn, und   sah Wände aus Energie überall um mich herum, die sich dauernd bewegten. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Römisch katholische Kirche - was meinen sie mit   Moderat? </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich bin römisch katholisch, und für   mich ist bei Gott alles möglich. Ich gehe zu ihm für alles. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Römisch katholische Kirche - was   meinen sie mit Moderat? </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich bin römisch katholisch, und für   mich ist bei Gott alles möglich. Ich gehe zu ihm für alles. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja  Ich soll Gott den Herrn mit meinem ganzen Herzen lieben,   meinem ganzen Verstand und mit meiner ganzen Kraft, und ihm dienen indem ich   meine Nächsten liebe und ihnen diene. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sie scheinen es   wieder hören zu wollen, und es macht ihnen nichts aus es wieder zu hören, bei   anderen würde ich es nicht einmal erwähnen. Es ist jedoch für mich kein Problem.   Es ist die Realität. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich dachte die Leute würden denken ich   sei verrückt. Mein Kardiologe war bereit mich einzuweisen als ich ihm von meiner   Erfahrung berichtete. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mein Fliegen oder Schweben in der   Luft, schwerelos zu sein. Der Gedanke dass ich hier bin um Gott zu lieben und zu   dienen indem ich andere liebe und ihnen diene. Es ist eine sehr einfache   Botschaft. Das ist alles was Gott von mir will. Auch das Fingerschnippen und die   Loslösung meiner Seele die von meinem Körper befreit wurde, da ich auch fühlte   dass die von meinem Körper wegging.von meinem Körper    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich wartete zwei Monate bis ich es   meiner Schwester erzählte, und drei Monate bis zu meinem nächsten Termin bei   meinem Kardiologen ehe ich meine NTE mit ihm teilte. Er wollte mich einweisen.   Ha, ha, aber schließlich sagte er dass ich einfach starb, als ich ihm sagte ich   würde jetzt seit vierzehn Jahren zu ihm kommen, und würde sein Büro nicht   verlassen bis er mir seine Meinung gesagt hätte, über das was mit mir passierte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Ich   hatte Dr. Moodys Buch zur Zeit als es herauskam gelesen, erinnerte mich aber   nicht an viel, also lieh ich mir das Buch von meinem Bruder und las es etwas   sechs Monate oder so nach der NTE. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Die Leute denken man sei verrückt so eine Erfahrung zu   machen. Mein eigener Kardiologe war bereit mich einzuweisen, verstand aber   irgendwann während diesem Besuch was mit mir geschah, denn als ich auf dem Weg   nach draußen war, witzelte er mit mir und sagte: „Wenn du nicht willst dass ich   es irgendjemand erzähle, so kostet das dich etwas.“ Wir lachten beide bei dieser   Bemerkung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Heute   würde ich diese Erfahrung bezeugen wenn ich fühlen würde dass es jemand   benötigen würde der Angst vor dem Sterben hat. Die meisten Leute tun es ab, aber   manche glauben es. Ich ist mir nicht wirklich wichtig wer mir glaubt oder nicht.   Für mich war es real und ich erhielt Heilung durch die NTE. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Während dem ganzen Monat vor der NTE, hatte ich VIELE Schmerzen (Angina)   und dann erhielt ich den Stent, nahm aber viele Nitros um den Schmerz zu stillen.   Wenn ich die Treppe hinauf ging musste ich eine Nitro nehmen, um im kalten   Januar nach draußen zu gehen musste ich eine Nitro nehmen, usw. also nahm ich   viele Nitros. Dann erhielt ich einen Stent und war gut für eine Weile, bis   achtzehn Monate später am 28. Juli, 2010 als ich eine Angioplastie erhielt und   ohne irgendwelche Schmerzen war für über zwei Monate, aber jetzt habe ich   starken Druck aber keine wirklichen Angina Schmerzen seit Juli, 2010. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Das nächste Mal wähle ich den Himmel wenn   ich irgendeine Kontrolle darüber habe. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ihr habt alle meine Punkte abgedeckt.   Danke fürs Zuhören. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_probable_nte_4918.htm