{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_m_nte_4773.htm","mytitle":"Carol M NTE 4773","mylang":"de"}
          	 Carol M NTE 4773                                	            		

  		 Carol M NTE 4773    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erinnere mich noch daran,   die Schwester gerufen zu haben, weil ich mich sehr schlecht fühlte. Sie fragte   mich, wie ich mich fühle und ich sagte ihr, mir ist, als wenn etwas in meiner   Brust stecken würde, als hätte ich ganz viele Tabletten geschluckt. Ich hatte   überhaupt keine Tabletten genommen, denn alle Medikamente wurden mir intravenös   verabreicht. Ich wurde gerade für die Operation aufgrund einer Fehllage der   Plazenta vorbereitet. Ich war im fünften Monat schwanger und die Plazenta hatte   sich losgelöst. Seitdem wurde ich intensiv medizinisch betreut. Ich konnte wegen   des Drucks in meiner Brust kaum atmen. Mein Körper fühlte sich taub an. Die   Schwester sagt, das sei bei meinem Zustand normal. Der Herzkreislaufüberwachung   zeigte eine Verlangsamung des Pulses an, und zwar bei mir und meinem Baby. Ich   machte mir Sorgen wegen der Kleinen und fragte nach ihrem Zustand. Ich fühlte   mich zunehmend schlechter. Ich sagte der Schwester, dass ich meine Beine nicht   mehr fühle, sie meinte, dies sei normal. Immer wenn ich mich bewegte, blutete es.   Die Schwester setzte sich an meine Seite und massierte meine Beine, welche ganz   gefühllos waren. Der Raum, in dem ich lag, war sehr klein, es passten gerade ein   Bett, ein  Stuhl und   einige medizinische Geräte hinein. Die Wände waren in rosa gehalten. Da hing ein   Fernsehgerät an der Wand.

Ganz plötzlich verwandelte sich   der kleine Raum in einen sehr großen und die Wände waren nun weiß. Blitzschnell   verschwand das Fernsehgerät und dessen Aufhängevorrichtung und an dessen Stelle   sah ich weiß gekleidete Engel herabsteigen. In der Mitte war Jesus mit   verschränkten Armen und er stand am Fußende des Bettes. Er sprach gar nichts zu   mir. Die Engel begannen mich von den Fingerspitzen an bis zum Kopf zu berühren,   jedoch ohne meinen Bauch zu berühren, der in leuchtendem Gelb erglühte. Es war,   als hätte ich eine Glühlampe in meinem Bauch. Dabei spürte nichts außer großen   Frieden und hatte überhaupt keine Schmerzen. Als ich die Wolken sah, wurde mir   klar, dass ich im Himmel war. Ich sah eine wunderschöne Wiese und einen Weg, auf   dem meine drei anderen Kinder standen. Sie schauten nach oben und sahen sehr   traurig aus. Mein Mann war sehr schlecht zu mir, ich sah ihn nie. Ich konnte   mich zu diesem Zeitpunkt an nichts anderes mehr erinnern.

Als ich zu mir kam, war ich auf   der Intensivstation mit Sauerstoffversorgung und Schläuchen überall an meinem   Körper. Ich war in einer fast sitzenden Position gelagert. Meine Familie war da   und die Krankenschwester gab Anweisungen. Alle weinten. Als sie bemerkten, dass   ich meine Augen geöffnet hatte, fragte mich die Schwester, ob ich weiß, wer ich   sei. Ich sagte „ja“ und nannte meinen Namen. Dann fragte sie mich nach meiner   Telefonnummer und meiner Wohnadresse. Zuversichtlich gab ich die Antworten, aber   die Nummern waren falsch. Dann wurde ich in meinen früheren Raum gebracht und   die gleiche Schwester betreute mich. Sie umarmte mich und sagte, es sei ein   Wunder. Nach all dem wurde ich im Krankenhaus zu einer Berühmtheit. Ich verlor   meine Gebärmutter, aber mein Leben und das meiner kleinen Tochter wurde gerettet.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   Juli   bis 2. August 2001

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Geburt. Die Nonnen kamen in meinem Raum und wollten die heilige Ölung vornehmen   und mir die Kommunion bringen lassen. Die Krankenschwester schickte sie wieder   weg, als sie bemerkte, zu welchem Zweck sie gekommen waren. Zu diesem Zeitpunkt   spürte ich, dass mein Herz langsamer wurde, es kribbelte am ganzen Körper und es   fühlte sich an, als würde ich gelähmt sein.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Wundervoll.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit.  Siehe   oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich wusste nicht, wie mir geschah, auch nicht, als ich mich über   meinen Kindern befand.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Schneller als gewöhnlich.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ja. Die Farben und die Leute wurden ein bisschen dunkler.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Jesus und Engel. Er sagte nichts zu mir. Er schaute mich nur   sehr liebevoll an.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Als Jesus und seine Engel herab kamen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine   Gefühle. Ich sah nur meine Kinder aus einer  Entfernung, wie sie immer kleiner wurden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich weiß jetzt,   dass Gott  existiert   und er immer bei uns ist, auch wenn wir es nicht verdient haben.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich bin jetzt näher bei Gott und spreche zu ihm, seit ich weiß, dass er zuhört.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Konservativ-fundamentalistisch.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich bin jetzt näher bei Gott und spreche zu ihm, seit ich weiß, dass er zuhört.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Religiöse   oder spirituelle Gestalten.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich war immer ziemlich liebevoll und großzügig, aber jetzt bin ich dies noch   mehr. Und ich höre jedem zu, der etwas zu sagen hat, auch wenn sie das oft nicht   glauben.

Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Ja.   Schwer zu beschreiben waren die Gefühle, die ich hatte, als das weiße Licht mich   umgab und das Gelb in meinem Bauch war.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer   Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein, das ist kein Teil besonders bedeutsam..

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Und sie sehen mich jetzt anders und wissen, ich habe Jesus gesehen. Sie weinten,   als ich es ihnen erzählte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war noch bei Bewusstsein, als   das unerklärliche Licht den Raum erfüllte. Das Licht schien die ganze Zeit, auch   als die Schwester kam und meine Beine massierte. Ich war am ganzen Körper mit   diesem Licht bedeckt, außer am Bauch, der war gelb leuchtend.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Wie ein Wunder und eine persönliche Heilung von Gott.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ja. Ob die Familie einem glaubt.     

[1] https://www.nderf.org/German/carol_m_nte_4773.htm