{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/manuel_p_nte.htm","mytitle":"Manuel P NTE 4796","mylang":"de"}
          	 Manuel P NTE 4796                                	            		

  		 Manuel P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

Es war Nacht   und ich fuhr mit dem Motorrad mit etwa 90 km/h auf einer unbeleuchteten, mir   nicht vertrauten Autobahn und flog aus einer Kurve. In diesem Moment fühlte es   sich an, als wäre mit mir alles aus und zu Ende. 

  Dann   spürte ich einen mächtigen Schlag durch meinen ganzen Körper von unten nach   oben. Als nächstes erinnere ich mich daran, wie ich über dem Ort des Unfalls   schwebte, ich sah die Leute auf der Straße und wie das Notfallteam mich in den   Krankenwagen brachte. Was dann geschah, weiß ich nicht, ich verlor das   Bewusstsein. Ich wurde ins regionale Krankenhaus gebracht und erfuhr erste   Hilfe. Weil sie sonst nichts tun konnten, brachten sie mich in ein größeres,   etwa 200 km entferntes  Krankenhaus.   Ich wurde sediert und war zwei Tage lang ohne Bewusstsein. In dieser Zeit verlor   ich viel Blut, spuckte es aus den Lungen heraus aus, das Atmen war schwierig.   Acht Tage lang war ich auf der Intensivstation und erlebte dort eine zweite   außerkörperliche Erfahrung, diesmal etwas bewusster. 

Ich lag im   Bett und hing an Infusionen, hatte einen Katheder und Monitore um mich herum, da   spürte ich ein Aufsteigen und ich verließ meinen Körper. Es war, als wäre ich in   der Luft aufgelöst, ohne dass ich aufhörte, ich selbst zu sein. Ich sah, wie ich   meinen Körper zurückließ und beobachtete den Raum von oben, ich sah meinen   Körper im Bett und all die Apparate. Niemand sonst war in dem Raum. In diesem   Moment fühlt ich mich großartig und erleichtert und ich war glücklich, keine   Schmerzen mehr zu haben. Dann war ich im Korridor und sah die Krankenschwester   herankommen. Sie ging in meinen Raum und näherte sich dem Bett und sprach zu   mir. Dann erinnere ich mich daran, ein rauschendes Geräusch gehört zu haben und   ich befand mich wieder in meinem Körper. Ich öffnete meine Augen und sah wie   zuvor die Schwester, die zu mir sprach. 

Im Körper   zurück fühlte ich eine Enttäuschung darüber, wieder in dieser prekären Lage zu   sein und all diese Schmerzen zu erleiden. Mir scheint, ich fühlte mich zur   Rückkehr in meinen Körper verpflichtet, als die Schwester zu mir sprach. Ich   frage mich, was ich noch entdeckt oder erlebt hätte, wenn die Schwester nicht zu   mir gekommen wäre. 

Eins weiß ich   ganz sicher: die Antwort werde ich in dem Moment erfahren, wenn ich sterbe. 

Ich denke,   dieses Erlebnis hat einige Minuten gedauert.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Dezember   1996.

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Unfall. Kopfverletzung. Wirbelsäulenbruch, gebrochene Rippen, beidseitige   Lungenblutung.

NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. In dem Moment, als ich den Körper verließ.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      At   the moment I left the body.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich konnte die Materialien - Wände und Decken - sehen, aber sie   stellten keinerlei Hindernis dar.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   Als ich vom Körper getrennt war, erlebte ich die Decken, Flure und Wände nicht   in der räumlichen Weise mit oben und Unten und der Anziehungskraft und den   materiellen Begrenzungen wie sonst, ich fühlte mich völlig ohne Gewicht und sah   alles wie in einem Nebel.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.     

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   wahr?      Nein.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Nein. 

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Das Ego und der   Ehrgeiz sind nicht wichtig zur Selbstentfaltung und um Erfolg zu  haben,   so wie es normalerweise in der Welt gesehen wird. Wir sollten weder Wölfe noch   Geier sein.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich versuche, ein beständiges christlich-spirituelles Leben zu führen, obwohl   ich zu keiner besonderen Kirche gehöre. Ich messe den materiellen Dingen wenig   Wert zu. Ich fürchte keine Einsamkeit, wenn ich alleine bin, fühle ich mich   nciht allein, auch wenn wir alleine sind, sind wir es doch nicht. Im inneren   Wachstum sehe ich die größte Bedeutung.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.    

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich versuche, ein beständiges christlich-spirituelles Leben zu führen, obwohl   ich zu keiner besonderen Kirche gehöre. Ich messe den materiellen Dingen wenig   Wert zu. Ich fürchte keine Einsamkeit, wenn ich alleine bin, fühle ich mich   nciht allein, auch wenn wir alleine sind, sind wir es doch nicht. Im inneren   Wachstum sehe ich die größte Bedeutung.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Unsicher.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   Ich versuche in meine Beziehungen das Interesse an spirituellen und   transzendenten Dingen einzubeziehen.

Nach   der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja.   Die Art der Existenz außerhalb des Körpers.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Ich habe es nicht vielen Leuten erzählt. Einer hatte eine ähnliche Erfahrung, er   verstand mich. Andere sagen, ich solle das nicht weiter beachten, das sind   Prozesse im Gehirn, Halluzinationen. Aber einige sind nun auch davon überzeugt,   dass es mehr gibt,  nennen   wir es nun Geist oder Seele oder Astralkörper, es hat ihnen eine positivere   Sicht auf den Tod vermittelt.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.      

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real.     

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.         

[1] https://www.nderf.org/German/manuel_p_nte.htm