{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_s_nte.htm","mytitle":"Mark S NTE 4922\/6711","mylang":"de"}
          	Mark S NTE 4922/6711                              	            		

  		&nbsp;Mark S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 4924:   

  Nachdem ich meinen linken Oberschenkel zweimal gebrochen hatte, meine beiden Knie zertrümmert und beide Knochen in meinem linken Unterarm gebrochen hatte, schleuderte mein Kopf gegen das Armaturenbrett.

  Mein Geist wurde aus meinem Körper herausgeschleudert, als ob ich geschüttelt würde, landete auf meinen Füßen und dann blieb ich vor einem erstaunlichen Geistwesen stehen. Die Spitze meines Kopfes war in der Mitte seiner Brust. Er war wie ein Krieger, aber vaterähnlich. Er war nur eine Kontur, weil das Licht hinter ihm war. Die Liebe war immens. Ich war zornig, nicht nur wegen der Tatsache, daß ich den Kampf meines Lebens aufgegeben hatte und versagt hatte, sondern auch weil ich bereits wußte, daß alle anderen tot waren. Ich mußte mich selbst tatsächlich zurückstoßen. Alles, was ich machen wollte, war zu bleiben und zu hören, aber ich hatte einen Körper innerhalb eines brennenden Autos. Also schnappte ich die Brust des Geistwesens mit meinen beiden Händen, die Unterarme gegen seine Brust erhoben, und sagte: „Ich habe es jetzt noch nicht erledigt, fuck you!“ während ich telepathisch begründete, warum ich so spreche und was ich mir für meine Rückkehr vorbehalte, wenn ich versage.

  Es war als ob mein Verstand handelte, als wäre er ein Abgeordneter meines Geistes (3.Person). Dann spürte ich ein unverwechselbares Zurückspulen in meinen eigenen Körper, als ob die Rückkehr meines Geistes gegen die Innenseite meines Rückens rammen würde (wie so weit, so schnell durch einen dünnen Schleier zu reisen).

  Gerade genug Zeit um zu denken „verdammt, die Airbags müssen sich noch aufblasen“; sie taten es meinem Gesicht entgegen – in diesem Moment – meine Magenmuskeln zogen sich zusammen, um mich mit aller meiner Macht zurückzuziehen (anprallen meines Kopfes gegen das Faltdach, was verursachte, daß ich an meinem Hinterkopf 10-fach genäht werden mußte).    		  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11. Juni 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ein tragischer Frontalzusammenstoß, der allen drei anderen Passagieren das Leben kostete. Mit angezeigten 500hp einer langsamen Geschwindigkeit, Sitze mit integrierten Sicherheitsgurten und Airbagsystem. Beide versagten, ließen einen Beckengurt als Schutz zwischen mir und dem Anzeigebord. Der Airbag verursachte tatsächlich die Hinterkopfverletzungen beim Anprall an das Faltdach. Ich war der Beifahrer-Passagier.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, die ganze Zeit hindurch (es war sehr kurz).     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die ganze Zeit hindurch (es war sehr kurz).    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Wegen der extrem schnellen Kommunikations-„fähigkeit“ und der Tatsache, daß ich weit weg von meinem Körper war. Zeit und Raum waren praktisch nicht existent.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war mehr ein grauer Raum als ein Tunnel    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich landete neben der Brust eines anderen Wesens. In meinen Augen, traf ich das perfekte Wesen, das wie ein Felsen gebaut war mit langen Haaren (ich kann nicht sicher sagen, ob es Jesus war oder ein ritterlicher Diener).  Ich sprach „ich bin jetzt fucking noch nicht fertig“ während ich telephatisch begründete, warum ich so sprechen würde und womit ich mich verpflichten würde für meine Rückkehr mit einem Vorbehalt zurückzukehren, wenn ich versage.     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Licht war hinter dem einen Geistwesen, bei dem ich landete.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte eine Liebe, größer als irgendeine von dieser Welt. Auch Zorn, weil ich wußte, daß ich freiwillig zurückkehren müsse, mir wurde die Tatsache vermittelt, daß ich bereits wußte, daß jeder andere im Unfallauto tot war (basierend auf ihre Position, die ich beobachtete, bevor der Anprall geschah, welcher mich dazu drückte, um mein Leben zu kämpfen auf dem ersten Platz, wie dem einen mit den geringsten Chancen zum Überleben – dem Vordersitz-Beifahrer).    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich war mir der Gegner und Herausforderungen bewußt, die gegen mein Eingestehen entstehen würden, was ein konstanter Draht in meinem Leben über die vergangenen 4 ½ Jahre war. Ich war mir nicht bewußt, wie schlimm und beunruhigend die menschliche Natur gegen einen alleinigen Überlebenden sein würde.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich erreichte das spirituelle Wesen das zwischen mir und dem Licht stand.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, zu dieser Zeit besuchte ich die Koptisch-orthodoxe Kirche einmal jeden zweiten Monat.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bete mehr und lese mehr in den Schriften.  Ich befolge die 10 Gebote.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt, Kirche Jesu Christi der Heiligen der letzten Tage    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich bete mehr und lese mehr in den Schriften.  Ich befolge die 10 Gebote.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte bereits, daß alle anderen tot waren. Ich weiß, daß der Fahrer und ich (Freunde seit der 2. Klasse) gesegnet waren mit der Fähigkeit, große Infrastruktur-Verbesserungsprojekte, mit jungen Jahren zu entwickeln und ich weiß, daß ich meine Verpflichtung, zusätzlichen Projekten zu dienen, wahrnehmen muß; auch eines herauszunehmen, von denen ich immer dachte, der Fahrer würde sich darauf stützen.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, die Hälfte der Menschen in meinem Leben attackierten mich bösartig,  hackten, wie sie es wahrgenommen haben, das verletzte Huhn zu Tode oder forderten die geistige Welt heraus, indem sie auf einem Mann herumstampften, der behauptete, daß er dasein müsse, wegen weiterem göttlichen Einspruchs.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein, ich habe die Macht des Gebetes und Gottes Hand in jedermanns Leben, gelernt. Nicht nur in dem der Führer, wie ich früher dachte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Tatsache, daß ich den traf, dem ich eine Antwort geben mußte, war bedeutsam für mich. Die Tatsache, daß mein eigenes und das Leben des Fahrers sich in diesem Moment aufzubauen und zu vereinigen schienen. Der Fahrer sprach immer über ihn, daß er jung sterben würde und ich nahm ein großes Projekt an. Ich weigerte mich bis zum heutigen Tag, dies zu akzeptieren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungefähr 3 Monate nach dem 11. Juni 2006, machte die Frau des verstorbenen Fahrers eine Frau aufindig, die den Tod von ihm und ihrer Tochter in einem Autounfall, 10 Jahre früher vorausgesagt hatte (aber zuckte aus, weil es direkt nach einem Autowrack war). Diese Frau bestand darauf, mich ans Telefon zu bekommen und augenblicklich rief sie aus beide aus – meinen Tod und meine Verpflichtung, die ich gemacht hatte. Ich versuchte so hart, mir selbst einen Grund zu geben, aber mit keinem Erfolg und dieses Gespräch beendete meine Anstrengung, die Begründung gegen die Wahrheit fortzusetzen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte ungefähr 8 Nah-Todes-Erfahrungen vor dieser (2 von denen ich Zeuge war, wie andere Menschen auf meinen bevorstehenden Tod, der nicht passierte, reagierten). Das war eine Todeserfahrung die durchgehend war.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß es eine unbestreitbare Tatsache war, aber versuchte alles, um einen logischen Grund für mich selbst zu finden, mit keinem Erfolg.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist ein Segen und ein Fluch. Ich bin immer noch im Überlebensmodus.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich verpflichtete mich, zweifelte aber  daß es gelingen wird. Obwohl ich es nicht habe, bin ich viel länger am Leben geblieben, als ich ursprünglich dachte (ich gab mir selbst 1 Jahr). Gottes geformte Ereignisse, jenseits meiner Kontrolle, erlauben mir jenseits des Planes, den ich machte/sehen konnte, zu leben.  	  


	  			Erfahrungsbeschreibung 6711:   

    Auf einer zweitspurigen, windigen Landstraße, die an die Südseite des Bethpage State Golfplatzes grenzte (Quaker Meeting Hause Road), saß ich im vorderen Beifahrersitz in einem Mercedes-Benz  2003 CL 55 AMG. Don lenkte und Wayne satz in der Mitte der Hinterbank, lehnte sich nach vorne um mit Don zu sprechen. Don legte mit Tränen in den Augen sein Telefon auf. Als wir uns in eine scharfe, rechte, bergauf Kurve drehten, lehnte sich Don auf die Drosselklappe, die ein automatisches Herunterschalten in 516 ftlbs Drehmoment auslöste, die das Auto in die entgegenkommende Spur schleuderte. Ich wurde sofort ganz wach (war eine Minute vorher eingeschlafen). Don bekam die Kontrolle wieder, bevor wir die Bäume erreichten und während wir begannen wieder auf unsere östliche Spur zurückzulenken, lenkte eine langgezogene Limousine von der Golfplatzausfahrt direkt vor uns in die Westboundstraße und landete direkt vor uns. Beide Fahrer sprangen auf die Bremspedale und keiner der beiden wurde langsamer. Der CL 55 schaltete wieder herunter, dieses Mal schleuderte er durch das hintere Ende der Limousine. Don spannte seine beiden Arme nach außen, in Erwartung des Airbags, während ich fähig war, vorauszusagen, daß das Airbag nicht rechtzeitig aufgehen würde, mit dieser rasanten Beschleunigung und erhob meinen linken Arm und das Bein, um die Aufprallenergie zu abzufangen. Mein linkes Bein spannte sich gegen das Armaturenbrett. Wayne schnitt im Fluge meine linke Schulter mit seiner rechten Schulter und prallte gegen das Armaturenbrett und starb an Gehirnverletzungen 6 Stunden später. Dann drückte sich die Innenseite meines linken Knies in das Armaturenbrett und komprimierte meinen Knochen und verursachte den ersten Bruch des linken Oberschenkels und er brach noch einmal wenige Zentimeter oberhalb des ersten Bruchs (diesmal wegen der Kompression). Die Außenseite meines rechten Knies erlitt auch fortlaufende Risse, weil es gegen das Armaturenbrett gedrückt wurde (aber keine weiteren Brüche des Oberschenkels). Dann schnappte mein linker Unterarm gegen das Armaturenbrett und mein Kopf kam nach unten, über meiner linken Hand an das Armaturenbrett. Dieser Anprall war stark genug, um meinen Geist auszulöschen, aber nicht genug für irgendwelche Kopfverletzungen (nur eine verletzte linke Hand für Monate, weil sie beinahe zerquetscht wurde).  

  Der Vorhang fühlte sich so dünn an. Ich war auf meinen Füßen, keine Schmerzen, als ich nach vorne geworfen wurde. Ich landete wie ein Kind an der Brust seines Vaters (mit meinem Kopf erreichte ich kauf die Höhe seiner Brust). Dieses Geistwesen war breit, groß, lange Haare und hatte eine Liebe, die nicht niemals in dieser Welt gespürt hatte und auch niemals spüren werde. Meine Fäuste landeten als erstes umklammert vor meinem Kopf und ich wußte, daß ich zu meinem Körper zurückkehren müsse, der in einem Auto lag, daß bald zu brennen beginnen wird. Ich wollte jedoch bleiben, so stieß ich heraus: „Ich bin, verdammt noch mal, nocht nicht fertig!“. Mein Verstand übertrug das Begründen und die Verpflichtung, so als ob er die dritte Person wäre, zwischen meinem Geist und dem anderen (ohne ein Wort, sondern telepathisch). Und mit meinem Herausstoßen, spürte ich, daß  dieses Gummiband zurück in meinen Körper schnappte, so als ob es aus dem Inneren meiner Wirbelsäule zurückspringen würde und dann viel weiter zurückgehen würde, als es nach vorne ging. Das Geistwesen stand vor einer Lichtquelle, sodaß alles, was ich von ihm sehen konnte, seine Außenlinie war.  

  Als ich wieder zurück in meinem Körper war, war mein erster Gedanke, mich zurückzupressen, wegen dem verspäteten Einsatz des Airbags und erst als sich meine Muskeln zusammenzogen, blies sich der Airbag auf. Der Airbag des Fahrers verursachte eine 10 x 14 cm große Blutung an seinem Hinterkopf, während mein Airbag meinen ganzen Körper bis zu meinem Gesicht hin aufgefangen hatte und mich nach hinten warf, meinen Hinterkopf gegen das Monddach geworfen hatte und Risse verursachte, die mit 10 Klammern genäht werden mußten. Uns wurde aus dem brennenden Auto geholfen und als ich auf der Seite der Straße saß, wußte ich das jeder andere im Auto tot war/oder sterben würde, ich wußte, daß das erst der Beginn war und dort wird es kein Willkommenzurück-Komitee geben.  Die vergangenen 7 Jahre waren die herausforderndsten meines Lebens. Ich wählte nicht, einen Anspruch gegen die Versicherung des Fahrers zu erheben, der eine Frau und ein Kind zurückließ mit einer 1 Million Dollar Versicherungspolizze und ca. 400 tausend Dollar in Eigenkapital (700tausen Dollar Wert von Verletzungen). Ich schämte mcih selbst, überzeugte mich selbst, daß ich versehentlich aus dem Sicherheitsgurt geglitten sein mußte, während ich meine linken Gliedmaßen erhoben hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11.06.2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich war in einem tragischem Frontalzusammenstoß zwischen einem Mercedes-Benz CL55 AMG und einer langen Limousine. Alle 3 anderen Insassen starben innerhalb von 6 Stunden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. 2 Stunden von Gedanken wurden komprimiert in weniger als 2 Sekunden (z.B.). Die Erfahrung/Konversation fühlte sich länger an, als der Moment, bevor der Airbag aufging (die zwei Sensoren in der vorderen Stoßstange waren zerstört bevor sie irgendeine Verzögerung fühlen konnten, also mußte der 3. Sensor hinter der Feuerwand der Auslöser zum Einsatz sein). Ich beobachtete, wie die metallene Motorhaube sich zerknitterte, gerade bevor sie davonflog, also ist es schwer zu sagen, wann wir zu fliegen begannen, oder wann Metall schließlich aufhört zum Knittern, genug für dein Feuerwand-Sensor, den Airbag auszulösen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Durchgehend. Der Verstand blüht auf, wenn ihm weniger als 2 Sekungen gegeben werden, um dich für das Überleben vorzubereiten; wenn du realisierst, daß du in der schlechtest möglichen Position bist, weil im Beifahrersitz bist du nicht in der Position, um so etwas zu überleben. Diese Ebene von Bewußtsein wurde aufrechterhalten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Obwohl die Verarbeitung viel schneller war und auch meine Fähigkeit zum „Häkchenmachen“ meiner Körperzerstörungen und dem Wissen, welche Gliedmaßen gebrochen zurückgelassen wurden – in einer Anstrengung es zu untersuchen – wenn ich genug Energie aufnehmen kann, bevor ich sterben würde, oder den Tod verhindern könne.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war sensitiver, aber die einzige Erinnerung vom Hören war der Ton, meiner Unterarme, wie sie zerbrachen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    In oder durch einen Tunnel kommen     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich interpretiere den Raum, in dem ich durch ein Geistwesen blockiert war, als das Sein in einem Tunnel, das ich vorher zurückstoßen mußte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, hinter dem Geistwesen, das mein Durchgehen blockierte, war Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war verärgert, daß ich der eine sein mußte, der als Beifahrersitz-Passagier überlebte, und meiner größten Herausforderung gegenüberstand. Und ich fühlte unvergleichliche Liebe als ich einmal aus meinem Körper draussen war mit Zorn über mein Versagen zu Überleben und noch mehr Zorn wegen meiner Verpflichtung zurückzukehren (wie dich selbst in Knechtschaft zu begeben).    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Der Fahrer und ich selbst (Freunde seit der 2. Klasse) übertrafen uns im Geschäftlichen, umfassend Kabelloses und Entwicklungsprojekte (separate) seit jungen Jahren. Ich wußte, einer von uns hatte zu leben, um etwas Sinnvolles mit dieser Erfahrung plus dem Wissen, zu tun. Unglücklicherweise war die Verpflichtung geteilt in das, was Don lernte und was ich lernte, was heißt, die Last  eines zusätzlichen Projektes zu tragen, von dem ich keine Absicht hatte, darüber zu sprechen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Wichtigkeit maßen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei.   Mäßig wichtig für mich    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Koptisch-orthodox – älteste Form des Christentums.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Nachdem ein frisch entlassener Mormonen-Bischof plante, von mir 18.800 Dollar zu verlangen, die dazu zählten, die dazu dienen sollten, den Auftrag eines Zivilgerichtes nachzukommen (ode 30 Tage Gefängnissatz), und mein vorheriger koptisch-orthodoxer Priester sprang um mich zu fragen „mit welchen Teufeln hast du dich getroffen“, glaube ich nicht mehr länger an organisierte Religionen von menschlichen Wesen.    

Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?   ?  Mäßig wichtig für mich    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich – andere Christliche – konfessionslos (ich besuche keine Gottesdienste mehr, nach einer sehr bedenklichen Erfahrung in der Mormonenkirche  w/kürzlicher Bischof und betrügerischer/Entwendung von Geldern)    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wußte, dort war eine geistige Welt. Ich bemerkte nicht, wie dünn der Vorhang war. Ich dachte auch, daß mehr wichtige/bedeutsame geistige „Treffen“ geschahen mit wichtigeren Menschen mit einem viel höheren Status.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher, der Geist, den ich traf, berührte, seine Präsenz spürte und seine Kontur sah, hätte sehr gut und höchstwahrscheinlich Jesus sein können. Auf jeden Fall bin ich noch immer dabei, mich selbst zu überzeugen, daß ich jemanden traf, der unter Jesus stand, und wo ich ihn verdiene, daß ich mit ihm ein Treffen habe und dann zu p.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, der Geist fühlte sich an, als ob ich meinen Vater treffen würde, nochmals. Nichts wie mein biologischer Vater. Auch die Worte, die ich sprach, waren so als ob ich ein Gespräch weiterführen würde, von dem ich mir nicht einmal bewußt war, vor dem „Besuch“ auf der Erde.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, Ich bin mir bewußt, wie dünn der Vorhang wirklich ist. Und wie interaktiv die Geisterwelt mit dieser Welt agiert. Ich bin mir auch dunkler Mächte bewußt geworden, so wie auch der Lichtmächte, die in und um die Welt herum agieren.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wirklich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, der Geist, den ich traf, war größer als irgendein menschliches Wesen, daß ich je auf Erden gesehen habe und hatte eine mächtige Präsenz (nicht Gott selbst, aber sicherlich ein Geist von hohem Rang). Und ich habe versucht, mich selbst anders zu überzeugen, denn das geht mit größerer Verantwortung/Angst einher, aber ich kann einfach nicht irgendeinen Teil der Erfahrung ableugnen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?   Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, leider hat die Erfahrung mich dazu veranlasst,  ein integriertes Sicherheitsinfrastruktur Netzwerk/Annäherung, das von privater Seite geleitet werden muß, zu entwickeln, auch in ein Unternehmen investiert, um es in öffentlichen Schulen vorzustellen, daß dieses Unternehmen schon Überwachungs-Infrastruktur hat (aber wurde mit Regierungsbetrug und  Unterschlagung konfrontiert, eine Einrichtung, die dem Neffen des Direktors des Unternehmens gehörte, das praktisch unterging). Das war Don’s (des Fahrer’s) Seite des Beitrags/Erfahrung. Meine Seite davon ist eine Sonnen/-Erd-basierende Sonnenenergie-Generation Technologie, mit der ich ankam, aber ich hatte es nur in meinem Kopf (meines Lebens-Sicherheit, kann nicht von irgend jemandem manipuliert/gestohlen werden).    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?     Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?    Daß es bedeutsam und sinnvoll ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ein allgemeines Bewußtsein meines Zweckes mit dem Bedürfnis die Details/näheren Einzelheiten, in Stücken zu realisieren. Es ist ein Bewußtsein, das ich nicht irgend jemandem wünschen würde, weil es macht deine Fähigkeit zu egozentrisch zu sein, kaputt und du stehst einem Bild/Herausforderung gegenüber, an etwas,  auf eine größere Art zu glauben.    

Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, als mein Geist auf meinem Körper hinausgeworfen wurde, war es immer noch eine Körperform, fähig zu stehen und einen anderen Geist ohne physische Schmerzen anzugreifen. Monatelang versuche ich mich selbst zu überzeugen, daß es eine Reaktion meines Gehirnes war, das an die Innenseite meines Schädels geschleudert wurde, aber es traf meinen Kopf stärker.    

Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?     Ich hatte mäßige Angst vor dem Tod.    

Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?     Ich fürchte mich sehr vor dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben? ? Leichte Angst meine irdisches Leben zu leben.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?  Große Ängste mein irdisches Leben zu leben.    



Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?       Dass es möglicherweise sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und signifikant sind?   Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?  Mäßig mitfühlend gegenüber anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, diese spirituelle Liebe ist weit größer als irdische Liebe.    

Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?   Etwas mitfühlend gegenüber anderen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich lernte, daß Menschen schlimmer als Tiere sind. Z.B.: Hühner umgeben ihre Verletzten und pecken sie zu Tode um ihre Nahrungsversorgung zu beschützen. Menschen machen das Gleiche, außer daß sie Verletzungen einzig und allein durch Finanzen wahrnehmen, sich selbst überzeugen, daß sie schwach sind,und dann unerbittlich und gleichzeitig mit anderen hinpecken. Die Mächte des Karmas sind unbestreitbar tiefgehend gegen die „Pecker“ geworden. Ich glaube auch, daß die Menschen nicht genug entwickelt sind, um mit Religion gut umgehen zu können und die manipulieren sie, um andere mit Macht zu mißbrauchen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine Mutter ist meine einzige Familienbeziehung die übriggeblieben ist (von einem Bruder, Schwester, Vater, Onkel, 3 Cousins, mit denen ich in Kontakt war). Alle meine engen Freunde verstarben in einem Fenster von 4 Jahren. Ich bin immer noch in Kontakt mit wenigen Schülern über das Telefon (ungefähr 3en). Die meiste Zeit bin ich voll isoliert. Dies ist teilweise weil die Menschen versuchen mich zu bestehlen/Schaden zuzufügen wegen des „tötens“ und teilweise weil ich nicht will, daß mich andere sehen, wenn ich am Schwächsten bin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? ?     Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zu dieser Zeit, bewegte sich mein bedeutendes „Anders“ gerade als wir uns für die Verlobung/Hochzeit vorbereiteten (was den Kurs veränderte). Ich teilte es ihr kurz mit, aber nicht im Detail. Ich behielt es für mich, während ich versuchte logisch zu mir selbst zu sprechen, mich aus der Verpflichtungs-Erfahrung herauszureden, bevor eine Seherin  die Tochter des Fahrers und des Kindes 10 Jahre früher seiner Frau, vorausgesagt hatte (aber es zurückverfolgt hatte, mit einem früheren Autounfall), „ruf mich an“ als die Frau des Fahrers diese Frau nochmals gefunden hatte, weil es war alles die Wahrheit. Die Wenigen, die hinterher informiert wurden, suchten meine Zerstörung, weil sie neugierig waren, zu sehen, was geschehen würde (diese Gottlosen). Und sie plünderten mich endlos, weil ich immer noch – gegen alle Erwartungen – überlebt habe.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich fürchtete sie mehr, als irgendetwas anderes, wegen der Verantwortung, die mit ihr einherkam. Und darum versuchte ich auf logische Art einen Grund zu finden, warum die nicht real sein könnte, was ich nicht konnte, und schließlich gab ich es auf, mich in diese Richtung zu bewegen, die einmal eine Seherin im Detail ausgesprochen hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist eine Last, die mich dazu brachte, in Dinge zu investieren, die ich niemals wollte – mich selbst darin zu involvieren; Dinge die mehr finanzielle Härten in mein Leben brachten.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Bist zu Wesen begegnet, die früher auf der Erde lebten und deren Name in Religionen wie folgt beschrieben wurden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)? Unsicher, der Geist den ich traf und berührte, von dem ich seine Präsenz spürte und seine Kontur sah, könnte sehr gut und fast sie Jesus gewesen sein. Jedoch versuche ich immer noch, mich selbst zu überzeugen, daß es jemand war, der rangmäßig unter Jesus gestanden ist, weil wer bin ich denn, daß ich dieses Treffen verdienen würde und dann auf ihn hinschlagen würde in gemischter Liebe/Zorn, wenn alles was ich tun wollte, doch das Bleiben und Zuhören war?    

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Klarheiten darüber bekommen, daß es eine Existenz nach unserem irdischen Leben („Leben nach dem Tod“) gibt oder nicht?   Ja, als mich mein Geist erst einmal aus meinem Körper gestoßen hatte, war es immer noch eine Körperform, fähig zu stehen und einen anderen Geist zu berühren, ohne physischen Schmerz. Monatelang versuchte ich mich selbst zu überzeugen, daß es eine Reaktion meines Gehirns war, als es an die Innenseite meines Schädels schlug, aber ich hatte meinen Kopf schon härter angeschlagen, als ich gegen Eis gestoßen war, während ich Snowboard gefahren war und spürte dieses „flattern“, was nur ein totales Zusammenziehen meines Geistes war, der aus meinem Körper entwich (und nicht nur durch meinen Kopf). Ich fürchte mein Versprechen mehr als alles andere, weil ich den bereits getroffen habe, der mich richten wird und ich muß ihm Antwort geben.    

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Klarheiten darüber bekommen, daß Gott oder ein höchstes Wesen existiert oder nicht?   Ja, der Geist, den ich traf, war größer als irgendein Mensch, den ich je auf Erden gesehen habe und hatte eine solch mächtige Präsenz (nicht Gott selbst, aber sicherlich ein Geist von hohem Rang). Und ich versuchte, mich selbst  anders zu überzeugen, weil das mit größerer Verantwortlichkeit/Angst einherkam, aber ich kann keinen Teil der Erfahrung ableugnen.    

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheiten darüber bekommen, daß du vor dieser Lebenszeit schon existiert hast/oder nicht?   Ja, der Geist ließ mich so spüren, als ob ich meinen Vater wiedertreffen würde. Nicht wie mein biologischer Vater. Und auch die Worte, die ich sprach, waren so, als ob ich eine Konversation fortsetzen würde, die mir vorher bei meinen „Besuch“ auf der Erde, nicht klar waren.      

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheiten über eine mystische universelle Verbindung oder Einheit/Einssein bekommen, daß so etwas existiert oder nicht?   Ja, mir ist jetzt klar, wie dünn der Vorhang wirklich ist. Und wie interaktiv die geistige Welt mit dieser Welt agiert. Mir ist auch klar geworden, daß es dunkle Mächte gibt, sowie Licht-Mächte, die in und auf dieser Welt agieren.    

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheiten darüber bekommen, was der Sinn des Lebens ist?   Ja    

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheiten darüber bekommen, warum es im irdischen Leben Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Härten gibt?   Nein     

Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheiten bezüglich Liebe bekommen?   Ja, diese spirituelle Liebe ist viel größer als die irdische Liebe.    

Sind dir in deiner Erfahrung irgendwelche andere Informationen/Klarheiten gegeben worden, die du noch nicht in den anderen Fragen mitteilen konntest und die sachbezogen auf das Handeln unseres irdischen Lebens sind?   Nein    

Was trat während deiner Erfahrung auf (inklusive):   Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den Glaubensinhalten, die du zur Zeit deiner Erfahrung hattest: Ich wußte, dort war eine geistige Welt. Ich hatte noch nicht bemerkt, wie dünn der Vorhang war. Ich dachte auch, daß auch wichtigere/bedeutsamere geistige „Treffen“ auftraten mit wichtigeren Menschen mit einem viel höheren Status.    

Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung auftraten?   Ich erinnere mich an die Erfahrung viel genauer als an andere Lebensereignisse, die rund um die Zeit der Erfahrung auftraten. Ich erinnere mich auch an Schlüsselereignisse, fast ganz genauso treffend. Mit wesentlicheren Ereignissen, an die ich mich mit mehr Details erinnere.     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es war ziemlich gründlich. Ich würde die „vorher“ und „derzeit“ Fragen separieren und „augenblicklich darauffolgend“ inkludieren. Weil das „unmittelbar darauffolgend“ unterscheidet sich von „derzeitig“ basierend auf der menschlichen Erfahrung, die darauf folgt. Es ist eine schwierige Frage für jemand, der hinzufügen soll „Wie fühlst du dich wegen deines Zurückkommens?“  das würde zeigen, daß die meisten NTE’rs ihre Rückkehr nicht begrüßen würden (oder von anderen gerettete zu werden). Diese vorgeschlagene Frage würde etwas milder sein, wenn man fragen würde „Würdest du lieber hier sein oder dort?“  		  	 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_s_nte.htm