{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_w_probable_nte.htm","mytitle":"Bob W Wahrscheinliche NTE 4924","mylang":"de"}
          	Bob W Wahrscheinliche NTE 4924                              	            		

  		 Bob W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wie schon oben erwähnt, hörte ich zu diesem Zeitpunkt zum Atmen auf. Ich fand mich selbst an der Decke, und blickte hinunter auf einen Körper am Bett. Da war ein roter Affekt rund um diesen Körper. Ich war in einem tiefen Zustand von Frieden und Behaglichkeit. Dort war ein weißes Licht rund oder nahe bei mir, aber ich blieb dort nicht sehr lange. Auf einmal war ich zurück in meinem Bett, wach und bewußt, auf einem Bett, voll mit deutlich sichtbaren, Rotwein-Erbrochenem und die Wände und der Boden dekoriert in dem gleichen unwillkommenen, roten Gekotzten. Alles war rot! Ich setzte langsam das Puzzle zusammen. Ich mußte erstickt und dann gestorben sein. Trotz der anstrengenden Aufgabe, in dieser schrecklich frühen Morgenstunde, reinigte ich den Raum in einem Zustand der Verwunderung.

  Ich „wußte“, daß ich verstorben war und daß der Tod überhaupt nicht wie das „religiös vorherrschende Dogma“ war und ich hatte keine Angst, deswegen. Ich bemerkte, was der rote Farbton war, den ich rund um den Körper gesehen hatte und daß ich der Körper war. Ich wollte es all meinen Kumpeln erklären, aber dachte über die Chancen nach, ob sie mir glauben würden,  in der Kneipe am nächsten Tag. Ich war aufgeregt, aber bemerkte, daß meine Geschichte als rosa Elefant ausgeschmückt werden würde und dgl., wenn ich es meinen Freunden erzählen würde. So hielt ich meinen Frieden. Ich wußte nicht, daß ich einige Jahre später 1999, ich beginnen würde, mehr tiefe Erfahrungen zu haben.  Ich beobachtete, meinen elf Jahre alten Sohn, der in meinen Armen verstarb, mein jüngster Bruder starb wenige Wochen später an den Folgen eines Unfalls und meine Frau nahm meine 13-jährige Tochter und verschwand. Ich war fähig, meine vorherige Erfahrung rückrufen zu können und begann den Prozess, mich fähig zu machen, zu überleben.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, kehrte nach Hause zurück nach einem schweren Trinkgelage in der Nacht. Normal trank ich nur Bier, aber ich trank Wein ebenso in der gleichen Geschwindigkeit wie Bier. Ich erstickte an meinem eigenen Erbrochenen in einem bewußtslosen Zustand. Ich war nach einem übermäßigem Alkoholkonsum bewußtslos. Ich begann zu erbrechen und begann es zu schlucken in meinem „Schlaf“. Zu einem Zeitpunkt erstickte ich daran und hörte zu atmen auf. Ohne es auszuspeien, wäre ich ohne Zweifel daran erstickt, so wie andere, die jedes Jahr an der gleichen Ursache sterben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich an der Decke oben war und hinunterblickte und von Licht und Frieden bedeckt war. Gerade bevor ich zurückkehrte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, indem es nicht lange dauerte, konnte ich den ganzen Raum in einer Szene sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher,  Hören war kein Teil davon.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, rund um mich.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden und Behaglichkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, Ich habe – was auch immer – nichts mit organisieren Religionen zu tun. Ich akzeptiere alle, aber besuche keine davon. Das Wort spirituell, ist wirklich in Gefahr, eine andere Religion zu werden. Ich weiß, daß wir alle spirituelle Wesen sind und daß Liebe und Vergebung, die Schlüsselfragen eines zweckmäßigen Lebens sind.    Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt. Erzogen als Methodist, aber ich habe jetzt keine Religionszugehörigkeit.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, Ich habe – was auch immer – nichts mit organisieren Religionen zu tun. Ich akzeptiere alle, aber besuche keine davon. Das Wort spirituell, ist wirklich in Gefahr, eine andere Religion zu werden. Ich weiß, daß wir alle spirituelle Wesen sind und daß Liebe und Vergebung, die Schlüsselfragen eines zweckmäßigen Lebens sind.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Nicht dort, aber definitiv viel später.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, dramatisch seit 1999.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Viele, aber viel später. Heilen mit meinen Händen, die brennen, in der Gegenwart einer Person, die Hilfe braucht, Vorhersehen, akute Klarheit von Wahrhaftigkeit in den Menschen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Daß Tod nicht der Mambo-Jambo eines auf Strafe und Angst basierenden Dogmas ist, ausgestreut durch Religion.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, dreißig Jahre. Freundliches anerkennen, Unglaube und viele, die es als wahr akzeptierten. Andere teilten mit, daß sie eine NTE auf einem tieferen Level hatten, als meine AKE. Dies erlaubte ihnen, ihre Erfahrung zu bestätigen.     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Weil in diesem Wissen,  Wahrheit niemals wanken kann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Forschung bestätigt die Ereignisse meines Lebens und ist unumstritten wahr. Ich habe keine Angst vor dem Tod und das macht wirklich Freude zu leben. Ich habe ein starkes Gefühl von Gleichgewicht oder Blickwinkel, der mir bestätigt, daß wir uns wirklich über kleine Probleme Sorgen machen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin sehr froh, daß die Wissenschaft dieses Gebiet bestätigt. Es hilft jenen, die Augen haben, um zu sehen und jenen, mit zynischen Augenfehlern. 		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bob_w_probable_nte.htm