{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tim_nte_4927.htm","mytitle":"Tim NTE 4927","mylang":"de"}
          	 Tim NTE 4927                                	            		

  		 Tim NTE 4927    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Während einer großen Notoperation wegen perforierter   Divertikulitis, welche viel von meinen Dick- und Dünndarm zerstörte, stieg ich   über dem Operationstisch auf. Ich sah alle hektisch arbeiten um mich zu retten.   Ich dachte: „Was tun sie da?“ Dann erkannte ich mein Gesicht und wusste dass ich   gestorben war. Ich war für einen Moment verwirrt. Ich wurde durch die Decke des   Zimmers und durch Dach des Krankenhauses gezogen, und konnte sehen dass ich   rasch aufstieg. Dann war ich inmitten eines hellen wolkigen Lichts mit   Silhouetten die warteten um mich zu begrüßen. Bald sah ich meine liebe   verstorbene Zwillingsschwester, meine Großmutter, meinen Großvater und Reihen   von verstorbenen Onkeln, Tanten usw.</o:p>

  Als ich mich ihnen näherte, inmitten dieses unglaublichen   Lichts aus Liebe, kam eine Stimme aus der Richtung des Lichts und sagte: „Tim,   es ist nicht deine Zeit, du musst zurückgehen, es ist nicht deine Zeit hier zu   sein.“</o:p>

  Ich verharrte, dann stritt ich für eine Zeit die wie ewig   schien. Keineswegs würde ich zurückgehen, ich liebte es hier und war begeistert   wieder bei meinen verstorbenen Angehörigen zu sein.</o:p>

  Jedesmal wenn ich einen guten 'Grund' hatte warum es   tatsächlich meine Zeit WAR dort zu sein, wurde mir dasselbe gesagt: „Aber, Tim,   es ist nicht deine Zeit hier zu sein, du musst zurückgehen.“ Die Stimme war   extrem gütig und mächtig, männlich, und kam von der linken Seite des Lichts   welches ich sah.</o:p>

  Schließlich realisierte ich 'wer diesen Streit gewinnen   würde' also dachte   ich, ich müsste   an Gründe denken warum ich zurückgehen sollte. Mir fiel keiner ein. Dann stellte   ich mir meinen Mann sei zwanzig Jahren vor, der auf mich im Krankenhauszimmer   wartete. Ich dachte dass ich zumindest dieses Mal die richtige Sprache sprach,   anders wie damals als ich zum ersten Mal auf jenem Felsen auftauchte.</o:p>

  Sobald ich dachte 'okay', zoom, war ich zurück, wachte auf   zu einem entsetzlichen, lärmigen, Ort erfüllt von viel zu viel Energie, der vor   Leben summte, welches zu intensiv und schwierig schien. Ich hatte ein Gefühl von   Déjà-Vu, wie das erste Mal als ich von einem warmen gemütlichen Platz auf diesen   harten kalten geräuschvollen Felsen geboren wurde.</o:p>

  Ich habe keine Furcht mehr vor dem Tod, aber ich befürchte   dass der Prozess diesmal vielleicht nicht so leicht und schmerzlos sein wird, da   ich jetzt fortgeschrittenen Krebs habe. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie     Während einer   Notoperation wegen perforierter Divertikulitis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Bei der Ankunft am Ziel. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Bei der Ankunft am Ziel.                  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Es schien als sei ich endlich zu   Hause, dann hörte ich die schreckliche Nachricht dass ich zurückgehen musste. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Ich   konnte die gesamte Vergangenheit und Zukunft und Gegenwart auf einmal sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich wurde unerbittlich höher   gezogen, weg von der Erde mit unmöglicher Geschwindigkeit. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich sah alle meine Ahnen die vor mir starben, und hörte eine Stimme die   reine Liebe war, Mitgefühl, allwissend, und mit einer Art totalen Autorität, die   mich mit meinem Namen ansprach. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war gleichzeitig   brillant, gütig, liebend, alles durchdringend, und in keiner Weise barsch. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Tiefe Sicherheit und Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum         </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Irgendwie geschah jedes vergangene   Ereignis augenblicklich und gleichzeitig ohne Beurteilung, ich erkannte mein   vergangenes Leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Gruppe von verstorbenen,   geliebten Ahnen wartete hinter einem Seil, und ich konnte nicht weitermachen sie   zu begrüßen als die Stimme aus dem Licht sagte: „Tim es ist nicht deine Zeit   hier zu sein, du musst zurückgehen.“ </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe die Mittelmänner (gewöhnlich   Männer) zwischen mir und dem Licht eliminiert. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe die Mittelmänner (gewöhnlich   Männer) zwischen mir und dem Licht eliminiert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Als mir gesagt wurde ich müsse zurückgehen weil es 'nicht   meine Zeit' sei, erfuhr ich, wenn meine Zeit da ist, dann werde ich keine   Rundreise mehr machen müssen.   Als   mir gesagt wurde ich müsse zurückkehren, war es die schlimmste Nachricht die ich   je hörte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich hörte auf Zeit zu vergeuden mit Menschen, Orten und Dingen hier, die   nicht erfüllend sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Weil   ich den Tod nicht mehr fürchte, da ich dort war und es liebte, habe ich eine   Empfindung darüber worum sich das Leben auf Erden wirklich dreht, und die Leute   sagen mir dass ich ein Licht oder einen Sinn von Gelassenheit habe, die selten   sind. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ungeheure Weite der Güte in der   Stimme, die mir die schlechte Nachricht gab, dass ich in mein irdisches Leben   zurückkehren müsste. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte dies für etwa zehn Jahre   nicht mit, bis ich ein spirituelles Wiedererwachen hatte, wegen einem   Erholungsprogramm in zwölf Schritten im Jahr 2000. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war realer als die irdische Realität. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Da   die siebzehn Jahre vergangen sind, scheint der nächste Bereich jeden Tag noch   realer. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/tim_nte_4927.htm