{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_d_nte.htm","mytitle":"Robert D NTE 4929","mylang":"de"}
          	Robert D NTE 4929                              	            		

  		 Robert D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war bei einem Barbecue mit einigen Freunden. Ich war   am essen, als ich einen winzigen Teil eines Chips eingeatmet haben muss. Sofort   realisierte ich dass es falsch hinunter ging und ich spuckte sofort alles Essen   was ich noch im Mund hatte heraus. Das half jedoch nicht, ich bekam immer noch   keine Luft, und es schien dass die Klappe begann sich noch fester zu schließen.   Mehrere Leute versuchen den Heimlich-Griff und schlugen auf Stellen an meinem   Rücken, aber nichts geschah. Ich fühlte Panik, Angst, Erschrecken , als ich sah   dass alle einen Ausdruck von Hilflosigkeit auf ihren Gesichtern hatten. Nach   etwa zwei oder drei Minuten, gab ich schließlich nach und brach auf meinen Knien   zusammen.    An jenem Punkt   realisierte ich dass es nutzlos war zu kämpfen und akzeptierte das was kommen   sollte. </o:p>

  In genau dem Moment, war ich nicht mehr präsent im Zimmer.   Ich fühlte diese Wärme. Ich hatte keine Angst mehr. Ich fühlte die unverdünnte,   perfekteste Form von Frieden. Dann sah ich mich selbst im Zustand eines Embryos   über der Erde positioniert und schaute darauf zurück. Es war als würde ich auf   mich selbst schauen, aber gleichzeitig wusste ich dass ich das war. Ich hatte   keine Angst mehr vor dem Raum oder der Leere. Eher, war es genau umgekehrt. Ich   war ruhig, beruhigt, und ich war gewillt dort zu bleiben ohne Rücksicht auf   irgendwelche irdischen Gründe zurückzukehren. Es war in genau jenem Moment als   ich diese machtvolle, gelassene, fürsorgliche, autoritäre, liebevolle männliche   Stimme zu mir sagen hörte: „Es ist nicht deine Zeit, veranlasse dass jemand dich   auf den linken unteren Bereich deines Rückens schlägt.“</o:p>

  Augenblicklich war ich zurück im Zimmer mit allen die um   mich herum standen und ich winkte damit jemand mir auf den Bereich klopfte wie   es mir gesagt wurde. Jemand machte um was ich bat, und meine Atmung wurde   befreit aber es war dennoch anstrengend Luft zu bekommen, indem ich noch keuchte   und pfiff, es dauerte etwa fünf Minuten um wieder zu Atem zu kommen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1989 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Ersticken.     Ich erstickte durch Luftmangel in den Lungen. Zeugen sagen dass ich die   Farbe wechselte, von rot, zu blau, violett und sie konnten es pfeifen hören   während ich versuchte Luft einzuatmen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich die Vision oder den Wachtraum hatte, ich bin nicht   sicher ob man es so nennen kann? </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit war ein irrelevantes Konzept. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Klarheit des Geistes, eine immanente   Wahrheit wurde offenbart oder vielleicht immer gewusst. Was wir in unserm   täglichen Leben lernen ist nichts im Vergleich mit der Wahrheit die ich   beobachtete und fühlte, es war als ob alle Antworten auf alle Fragen so simpel   seien, jedoch nie diese Ebene von Bewusstheit erreichten. DIE ZEIT SCHIEN   IRRELEVANT, SPIELTE KEINE ROLLE AN JENEM PUNKT, IRRELEVANT. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Menschen und   Stimmen verschwanden vor meiner sekundenlangen Erfahrung außerhalb des Körpers. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft       </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich sah keine andere Wesenheit noch begegnete ich einer, aber ich fühlte in   meiner Seele eine Stimme, irgendeine Art von Verbindung, die separat von mir   war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Tatsächlich war da das Fehlen von irdischen Emotionen. Die reine   und äußerste Empfindung von Frieden und Zufriedenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher  Katholisch, nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Es ist schwer zu erklären, aber alle Fragen die je gestellt   wurden waren immanent dort auf jener Bewusstseinsebene, aber ich konnte mich   nicht daran erinnern was es war als ich zu den Menschen um mich herum   zurückkehrte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das Wissen wie es im Tod ist, keine   Worte können das Gefühl von Zufriedenheit beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe eine angeborene Fähigkeit die Wahrheit zu sehen wenn ich auf Menschen   schau, kann nie sagen was es ist, aber ich empfinde ob sie wahrhaftig sind. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung außerhalb des Körpers. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie meinem Professor in der   Schule mit. Sie sagten mir dass ich eine NTE hatte. Wir redeten nicht viel   darüber, aber mein Lehrer sagte, wenn du bereit bist solltest du deine Erfahrung   mitteilen, denn es sei keine typische NTE gewesen die ich hatte. Ich bin noch   immer nicht sicher was sie damit meinten? </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es schien als hätte ich wieder eine Gelegenheit bekommen,   jedoch, wegen dem Ereignis zu wählen, habe ich und leide noch immer an einer   posttraumatischen Störung, wann immer ich esse. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weil nichts wie dieses mir je in   meinem täglichen Leben bewusst gemacht wurde. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/robert_d_nte.htm