{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/austin_t_nte.htm","mytitle":"Austin T NTE 4930","mylang":"de"}
          	Austin T NTE 4930                              	            		

  		 Austin T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Es war vor vielen Jahren. Als ich im Tank mit den   korrosiven Chemikalien starb; ich fiel über ein Rohr (WICHTIG). Sofort war ich   weg aus meinem Körper, aber ich hatte einen Körper. Das Erste woran ich mich   erinnern kann ist das Gefühl.   Ich   konnte die Gefühle von anderen Wesen fühlen (lasst mich nach Worten suchen, die   gut genug sind), Gefühle von Glück, Zufriedenheit, Wissen, überwältigendes   Wohlbehagen, keine Probleme! Ich konnte ihr Glück fühlen, das durch mein GANZES   Wesen hindurch ging!

  Das nächste war, dass es verschieden vom Tageslicht oder   der Dunkelheit war, eine andere Farbe die ich nicht beschreiben kann. Später   erinnerte ich mich daran dass Gott Tag und Nacht schuf.

  Leute die wussten dass ich kam. Sie waren dort, warteten   darauf mich zu begrüßen und mich zu trösten. Ich begann Fragen zu stellen wie   ein Kind. Ich stellte zwei Fragen, als ich und alle anderen wussten still zu   sein, und wir alle taten es!

  Jemand den ich nicht sehen konnte sprach einen Satz, einen   Satz, der jede Frage die ich je gefragt hatte    und für ewig je fragen würde, beantwortete!!! Ich schätze die beste Weise   es zu beschreiben wäre zu sagen dass ich sofort Erleuchtet wurde!!!!! Ganz   plötzlich fühlte ich dasselbe Glück wie jeder andere. Ich war jetzt ein Teil von   ihnen!!!!!

  Ich genoss es, als einer derjenigen die gekommen waren um   mich zu begrüßen mir sagte, dass es Zeit sei zurückzugehen, und griff nach   meinem Arm und ich knallte zurück in meinen Körper, während sie mich aus dem   Tank heraus hoben.

  Wegen den chemischen Einwirkungen konnte ich nicht sehr   gut mit den Leuten kommunizieren, aber ich hielt mich mit jeder Faser meines   Seins an jenem Satz fest und wiederholte ihn selbst immer und immer wieder und   ich verstand alles, alles!!! (Leider wurde mir, als ich in meinen Körper   zurückkehrte, nicht erlaubt mich daran zu erinnern.)

  Ich wusste wenn ich jenen Satz nur einem lebendigen   Menschen kommunizieren würde, so würde er sein Leben auch übernehmen, und sie   würden sich umdrehen und es einem weiteren sagen, und er würde sich über diese   ganze Welt verbreiten. Ich hatte die Fähigkeit diese Welt zu reparieren.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1976

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Siehe oben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Selbsterklärend.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Selbsterklärend.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Menschen haben keine Worte um diese Erfahrung zu   beschreiben!

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Gott nach mich zur Seite um mir zu   helfen!!!!

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Man könnte sagen Baptist.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Gott nach mich zur Seite um mir zu helfen!!!!

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Wie hätten sie   nicht beeinflusst werden können? Das war ein Großer Segen!!!!

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Sie war und ist über menschliches   Verstehen hinaus. Wundervoll ist nicht genug.

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Mehrere.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sie können es nicht verstehen. Ich   weiß dass sie das nicht können müssen. Diese Welt ist so wie sie ist aus einem   Grund. Aber ich nehme mir die Zeit um manche zu trösten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real         Sie ist so real wie ich es bin.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?     Dank Dir Unser Vater der im Himmel   ist!!! Und den Engeln!!!!

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich muss jetzt gehen, ich muss   meiner Frau helfen.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/austin_t_nte.htm