{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_r_nte_4884.htm","mytitle":"Maria R NTE 4884","mylang":"de"}
          	Maria R NTE 4884                              	            		

  		 Maria R NTE 4884    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 19. Juli, 2010 hatte ich eine geplante   Routineuntersuchung bei meinem Gynäkologen. Ich war im fünften Monat meiner   Schwangerschaft, es wurde entdeckt dass mein Baby in der Gebärmutter gestorben   war, und dass mein Körper unfähig war es natürlich zu gebären. Ein Kaiserschnitt   oder eingeleitete   Wehen waren   notwendig.</o:p>

  Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen und mein Doktor   entschied dass es das Beste sei den Kaiserschnitt zu vermeiden, damit ich wieder   schneller schwanger werden könnte.</o:p>

  Ich erhielt Medikamente (Kapseln) um die notwendigen   Kontraktionen für die Geburt hervorzurufen. Am 23 Juli, nach Mitternacht, gebar   ich meine Baby aber meine Plazenta löste sich nicht. Dazu kam die Fahrlässigkeit   des für mich zuständigen Doktors, der mich für vier ungefähr Stunden allein ließ   und ohne medizinische Aufsicht. Ich hatte deshalb massiven Blutverlust, über   zwei Liter.</o:p>

  Währenddessen, verlor ich das Bewusstsein mehrmals. Das   Bewusstsein zu verlieren ist nichts Neues für mich. Ich habe normalerweise einen   niedrigen Blutdruck, der mein Leben hindurch öfter Bewusstseinsverlust   verursachte (Vagalreflex). Aus diesem Grund kann ich zwischen einem   Bewusstseinsverlust und der Erfahrung unterscheiden, über die ich hier schreibe. </o:p>

  Für diejenigen die nie einen Bewusstseinsverlust erlebten;   es beginnt mit einem Gefühl von Schwindel das sich allmählich verstärkt, bis die   Sicht unscharf wird und ich in totaler Dunkelheit bin, bis ich jede Wahrnehmung   verliere. Während dieser Zeit, nehme ich überhaupt keine Stimulierung wahr, oder   Visionen, man hat nur das Gefühl in Dunkelheit zu fallen; Bewusstheit kann dann   allmählich oder plötzlich wiedergewonnen werden.</o:p>

  Zurück zum 23. Juli, 2010. Nachdem ich den entsetzlichen   Tod meine Sohnes erlebte und die Agonie seiner Geburt, während ich für Stunden   blutete, erlebte ich mehrere Episoden von Bewusstseinsverlust, und darauf   folgend die Nah-Tod-Erfahrung die ich gleich erzählen werde.</o:p>

  Alles begann mit einem Ohnmachtsanfall, wie viele die ich   erlebt hatte an jenem Morgen. Ich fühlte mich schwindlig und verlor das   Bewusstsein, wie bei jedem anderen Ohnmachtsanfall. Der Unterschied war, dass   ich bei dieser Gelegenheit in einem langen und dunklen Tunnel aufwachte der mich   langsam zu einer Lichtquelle saugte, die den Ort wo ich war schwach erhellte, da   das Licht noch weit entfernt war. Ich fühlte mich vom Licht angezogen, aber ich   konnte es nicht sehen, denn ich war der anderen Richtung zugewendet. In jenem   Moment, hatte ich ein Gefühl von totaler Gleichgültigkeit, meinem Leben und   meinem bevorstehenden Tod   gegenüber.   Ich hatte nicht die wundervollen Gefühle von denen manche sprechen, aber wenn   man meinen verzweifelten und schmerzhaften Zustand in Betracht zieht, war   Gleichgültigkeit wundervoll. Ich hatte auch keine Angst, nur den Wunsch das   Leiden zu stoppen. Ich gelangte von einem Ort physischen und spirituellen   Leidens, und im Limbus zu sein schien wie ein Genuss zu sein. Während ich mich   dem Magnetismus auslieferte der mich dem Licht näher brachte, begann ich die   schwachen Schreie meines Mannes zu hören, der verzweifelt meinen Namen rief. Ich   hörte ihn als kämen seine Schreie aus der entgegengesetzten Seite, von dort wo   ich hinging. Der Eingang zum Tunnel war so weit weg und dunkel dass ich ihn   nicht sehen konnte. Als ich meinen Mann hörte, fühlte ich seinen ganzen Schmerz,   und ich verstand, wenn ich mich gehen lassen würde, so würde er ganz allein   bleiben, ohne seinen einzigen Sohn und seine Frau. Ich wollte für ihn   zurückkehren.</o:p>

  Als ich jene Entscheidung traf, wurde der Tunnel wieder   dunkler, und ich begann langsam alles wahrzunehmen was mich umgab. Zuerst die   Stimme meines Mannes die allmählich lauter wurde, bis sie die Lautstärke in   realer Zeit erreichte. Ich konnte noch nicht mit ihm kommunizieren um ihm zu   sagen dass ich zurück war. Dann erlangte ich progressiv meine Sicht und die   Wahrnehmung von Raumzeit, und zuletzt gewann ich die Sprache wieder. Als ich   mich dem Licht näherte, hatte ich das Gefühl langsam zu reisen. Auf dem Weg   zurück zur Bewusstheit, hatte ich jenes Gefühl nicht.</o:p>

  Während dieser gesamten Episode, erhielt ich keine   medizinische Aufmerksamkeit, und es war mein Mann (ein Anwalt ohne die   notwendigen medizinischen Kenntnisse um diese Art Situation zu bewältigen), der   sich um mich kümmerte. Aus diesem Grund gibt es keinen Doktor der bestätigen   kann dass ich wahrhaftig einen klinischen Tod erlebte.</o:p>

  Diejenigen die präsent waren erzählten mir dass ich für   über zehn Minuten ohne Atmung war; mit starrem Blick und dass ich einer totalen   Lockerung von allen Schließmuskeln unterlag.</o:p>

  Bald danach, wurde ich operiert um die Plazenta zu   entfernen. Die Blutungen stoppten und ich begann den schwierigen Weg zur   physischen und spirituellen Genesung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       23. Juli 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt          Massiver Blutverlust. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Von der Zeit als ich im Tunnel aufwachte bis ich meine   Sprache wieder erlangte, war ich durchgehend bewusst (mit dem Begreifen) von dem   was geschah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher   Ich war in einem langen Tunnel der   von einem Licht beleuchtet wurde das am entfernten Ende war, so dass ich keinen   Referenzpunkt habe um es zu vergleichen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich sah es nicht, da mein   Rücken ihm zugewendet war. Das Licht wurde aus der Richtung projiziert zu der   ich unterwegs war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Gleichgültigkeit gegenüber dem Leben und dem Tod, aber ich glaube   dass das Trauma das ich durchmachte, meine Gefühle verwirrte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich dachte viel über eine Frau nach die ihren Sohn unter   ähnlichen Umständen verlor. Ich hatte Angst dass ihr etwas passieren würde. Am   nächsten Tag starb ihr Mann an einem Herzanfall. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat     </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass mein Tod nichts löste, sondern die   Dinge verschlimmerte. Dass ich trotz dem Schmerz bleiben musste um jene zu   unterstützen die meinen Schmerz teilten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Der Schmerz machte mich mitfühlender gegenüber dem Schmerz von anderen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich bin verwirrt über die Gefühle von   Gleichgültigkeit die ich gegenüber dem Leben und dem Tod hatte. Ich hätte es   vorgezogen das Glück zu fühlen welches andere beschreiben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich erzählte es sofort meinem Mann, aber er war emotional   so überwältigt, dass er es nicht verstand. Ich erzählte es ihm und meinen   Schwestern einige Zeit später, und alle fühlten sich schlecht wegen dem was mit   mir passierte, und zu denken dass ich gestorben war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte Geschichten gehört aber es war ein Thema das mich nicht interessierte.   Ich glaube nicht dass sie mich auf irgendeine Weise beeinflussten, da sie meiner   Erfahrung nicht ähnlich sind. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Zuerst verstand ich   nicht dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Wochen später als ich mit einer   Professionellen sprach, erklärte sie mir was geschehen war. Die Erfahrung war   real. Ich habe keinerlei Zweifel. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Wissenschaftler   können alle Gründe finden die sie wollen, aber meine Erfahrungen waren wie ich   sie beschrieb. Ich bin überzeugt dass es eine paranormale Erfahrung war.    Wenn Wissenschaftler fähig wären zu demonstrieren dass es eine   Halluzination war (oder sonstwas) dann geschah die Halluzination (oder jenes   Andere). Deshalb, meine Erfahrung war real, egal wie man sie interpretiert, je   nach den jeweiligen Überzeugungen.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich möchte hinzufügen dass ich nie   im Leben irgendwelche Drogen oder Medikamente benutzte die einen Einfluss auf   meinen Bewusstseinszustand hatten. Letztendlich, war das Erlebnis sehr   traumatisch für mich, und der Unglaube von anderen beeinflusst mich negativ. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/maria_r_nte_4884.htm