{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/danielle_v_nte.htm","mytitle":"Danielle V NTE 4917","mylang":"de"}
          	Danielle V NTE 4917                              	            		

  		 Danielle V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Wie ich sagte ich wurde von jemand gewürgt, es war ein   Mann und ich versuchte zu mit aller Kraft mich zu wehren. Ich fand bald heraus   dass ich nicht stark genug war.</o:p>

  Dann sah ich mein Leben vor meinen Augen aufblitzen, ich   sah auch meine Eltern und meine Kinder in der Zukunft und ihren Kummer. Ich   gleichen Augenblick oder vielleicht eine Sekunde später, fühlte ich wie ich   meinen Körper verließ.   Ich fand dass   ich in einem Rohr war und zu eine Licht gesogen wurde. Es war ein sehr   befreiendes Gefühl; es war ein ultimatives Gefühl von Liebe und Freiheit aber   vor allem keine Angst und kein Schmerz. Ehe ich ins Licht gelangte, stoppte ich   und sah meinen verstorbenen Großvater über den Rand lugen. Ich ging weiter denn   ich wollte zum licht gehen. Ich wollte 'dort' sein, aber mein Großvater wurde   sehr wütend, er sah mich sehr verärgert an und rief: „Es ist noch nicht deine   Zeit, du musst zurückgehen.“</o:p>

  Ich weiß nicht ob die Person die mich würgte dies fühlte   oder ob mein Opa mir wirklich mit gewissen Kräften half. Aber derjenige der mich   würgte ließ meinen Hals los in genau jenem Moment und ich kam in meinen Körper   zurück.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall          Ich wurde gewürgt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit           Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich denke es war in dem Moment als ich mich meinen Körper   verlassen fühlte, und als ich mein Leben vor meinen Augen vorbeigehen sah, wie   einen Film.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein dunkles Rohr, ich wurde zum Licht gesogen das am Ende des Rohres war. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah meinen verstorbenen Opa; er stand im Licht wartete auf mich am   Ende des Rohrs. Er war sehr wütend über mich (das war eine riesige Enttäuschung,   denn ich hatte erwartet dass er froh war mich zu sehen). Er rief: „Geh zurück es   ist noch nicht deine Zeit!!!“ </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja     Am Ende des Rohrs war ein sehr helles Licht welches jedoch nicht in   meinen Augen schmerzte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte immense Freiheit und Glück, ich wollte zum Licht   gehen. Ich realisierte dass dies der Tod war. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         In einem sehr kurzen aber extrem   schnellen Film, sah ich Bilder meiner Vergangenheit. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Begrenzung war vom dunklen   Rohr zum hellen Licht. Mein Opa erlaubte mir nicht jene Begrenzung zu passieren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube an Gott, ich gehe nicht   jeden Sonntag in die Kirche, aber mein Glaube ist gewachsen. Ich begann auch   mich in der spirituellen Welt zu verlieren, und das hat mir viel Gutes gebracht.   Ich tue dies bewusst auf eine wohldosierte Weise. Ich will nicht dass dies   beginnt mein Leben zu kontrollieren.</o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube an Gott, ich gehe nicht jeden Sonntag in die Kirche, aber mein Glaube ist   gewachsen. Ich begann auch mich in der spirituellen Welt zu verlieren, und das   hat mir viel Gutes gebracht. Ich tue dies bewusst auf eine wohldosierte Weise.   Ich will nicht dass dies beginnt mein Leben zu kontrollieren. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich bin dazu gekommen das Leben   auf eine andere Weise zu betrachten; ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich   habe mehr Kraft in mir selbst; ich brauche wirklich keine anderen Menschen mehr.   Ich bin eine viel stärkere Frau. Ich weiß dass mein verstorbener Opa und meine   Oma mich beschützen. Ich habe vollständiges Vertrauen darin. Ich fühle ihre   Präsenz. Und ich weiß, was immer ich tue, ich werde zurückgeschickt wenn es   nicht meine Zeit ist! </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich denke schon, aber ich tue nicht bewusst etwas damit. Wegen dieser Erfahrung,   lernte ich eine Menge über das spirituelle Leben, aber ich möchte es sachte   angehen. Wenn ich bereit bin weiß ich dass meine speziellen Gaben sich selbst   offenbaren werden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Absolut, ich wusste augenblicklich   dass sterben nicht so schlecht ist wie ich vor dem Erlebnis dachte. Die Tatsache   dass mein verstorbener Opa dort war, ließ mich erkennen dass eine Person die dir   während deinem irdischen Leben nahe steht, immer auf dich wartet wenn deine Zeit   gekommen ist. Die intensivste Erfahrung ist wahrscheinlich die Tatsache dass ich   jemand habe der mich vor dem Tod schützte. Ich weiß nicht ob diese Person mein   Opa war, aber ich denke dass es so war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich denke ich brauchte sieben Jahre   ehe ich irgendjemand davon erzählen konnte. Ich denke ich habe es davor immer   verborgen. Ich begann daran zu denken im Moment als meine Großmutter starb. Ich   begann darüber zu reden, aber nur mit Leuten die mir sehr nahe stehen. Die   Reaktionen waren verschieden, die meisten Leute waren verständnisvoll, aber ich   merkte dass sie nicht mehr wissen wollten. Andere stellten viele Fragen. Aber   ich finde, außer bei jemand der dieselbe Erfahrung machte, dass niemand es   wirklich versteht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich liebte die Tatsache dass mein Opa auf mich wartete   und dass er mich wahrscheinlich vor dem Tod beschützte. Ich liebte es dort, im   Dunkeln sowohl wie im Licht. In beiden Situationen fühlte ich mich total frei   und glücklich. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Noch dasselbe wie kurz nach der   Erfahrung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/danielle_v_nte.htm