{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tommye_r_nte.htm","mytitle":"Tommye R NTE 7274\/22404","mylang":"de"}
          	Tommye R NTE 7274/22404                              	            		

  		 Tommye R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung 7274: </o:p>

  Ich realisierte nach dem Erlebnis dass ich irgendwie eine   Vorahnung meines Herzanfalls hatte, denn während ich keinerlei Symptome von   Herzproblemen hatte, war ich während der Woche meines Herzanfalls fieberhaft   damit beschäftigt eine Liste von wichtigen Nummern, Konten, usw. für meinen   Ex-Mann vorzubereiten, für den Fall wo mir etwas zustoßen würde. Ich weckte ihn   sogar eines Nachts um ihm die Liste die ich ihm gab wieder abzunehmen, weil ich   erkannte dass ich vergessen hatte eine wichtige Information hinzuzufügen.</o:p>

  Zusätzlich, mehrere Monate vor meinem Herzanfall, besuchte   ich meinen Arzt (eine seltene Gelegenheit nur um Medikamente zu bekommen) und er   belehrte mich über die Gefahren des Rauchens. Als ich ihm sagte ich hätte keine   Angst vor dem Tod, warnte er mich dass es kein schöner Tod sei an Krebs zu   sterben. Fast sagte ich laut was ich dachte, ein neuer Gedanke für mich, dass   ich keinen Krebs bekommen würde sondern an einer Herzattacke sterben würde.   Während ich nicht an meinem Herzanfall starb, fühle ich doch dass es so ist wie   ich sterben werde.</o:p>

  Ich überlas meinen vorherige Eintrag bei Ihnen, und finde   es überraschend, dass die Weise wie ich mich jetzt an das Ereignis erinnere, und   wie ich mich anscheinend nicht lange nach dem Eintrag bei Ihnen erinnerte, sich   unterscheiden von der Weise wie ich sie ursprünglich berichtete. </o:p>

  Jetzt erinnere ich mich dass eine sehr, sehr    große Frau, eine riesige sogar, im Zimmer erschien und es still von links   nach rechts überquerte, und im Hintergrund wartete um zu sehen ob ich durch den   Schleier begleitet werden müsste. Ihr Gesicht war weiß, wie bei den alten   Papierpuppen, die weiße Gesichter hatten, aber der Umriss ihres Haars, das kurz   war, war mir vertraut. Ich erinnere mich auch an die Spannung/Aufregung des   Arztes als mein Herz stehen blieb. Ihm schien die zusätzliche Herausforderung,   mein Herz wieder ans Schlagen zu bringen, zu gefallen.</o:p>

  Meine Zeit auf der Intensivstation war wirklich   bemerkenswert. Es war als hätte ich etwas Licht mitgebracht (kann mich nicht   erinnern es gesehen zu haben), weil jeder der mein Zimmer betrat irgendwie   gesegnet schien. Ich war euphorisch und fühlte Liebe wie ich sie nie vorher   fühlte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Herzanfall          Mein Herz blieb stehen während der Arzt gerade dabei war einen Stent   einzuführen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Vollständig angenehm. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die Erfahrung musste sehr kurz gewesen sein, aber meine   Erfahrung war begrenzt auf die Zeit als mein Herzt stoppte. Ich war da sehr   munter. Ich fühlte überhaupt keine Emotionen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah normal   während der Erfahrung. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Verstorbene Schwiegermutter. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Keine </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      Nach dem Ereignis, auf der Intensivstation, fühlte ich   mich eins mit allen Lebenden. Ich war erfüllt mit Liebe und die Leute schienen   es zu spüren obwohl ich dies selbstverständlich auf keine Weise ausdrückte. Sie   schienen einfach meine Gefühle von Liebe für sie aufzufangen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Wichtigkeit ma ß en Sie Ihrem religiösen/spirituellen   Leben vor Ihrer Erfahrung bei?          Enorm wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Weil ich Jahre damit verbrachte NTEs   zu studieren, und wegen mehreren Erlebnissen wo ich aufhörte zu atmen und von   Panik zu einer ruhigen Akzeptanz meines wahrscheinlichen Todes gelangte, dann   doch wieder begann zu atmen, war ich über die letzte Dekade dazu gekommen, zu   glauben dass es keinen Tod gibt, dass wir alle Energie sind und dass wir hier   sind um eine menschliche Erfahrung zu machen. Ich war zur Zeit dieser Erfahrung   dem 'Wort' Gott feindlich gesinnt, dass der Menschheit im Namen von den   verschiedenen Göttern so viel Schmerz zugefügt wurde. Von dem war ich jetzt, und   zur Zeit dieser Erfahrung, daraus schließe, sind wir alle ein Teil von Gott. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Subtile aber reale Veränderungen. Ich   habe im Vergleich mit früher jetzt eine extreme Sensibilität. Es schmerzt mich   wenn ich sehe dass jemand verletzt ist, sogar bei einem Käfer! </o:p>

  Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem   religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer Erfahrung bei?          Enorm wichtig für mich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht Konfessionell-Agnostiker        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher   Ich bin viel sensibler für den Schmerz von   anderen Menschen. Ich kann nicht schlafen wenn ich sehe dass ein Tier verletzt   ist. Es ist manchmal fast unerträglich, Menschen und Tiere verletzt zu sehen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher  Es ist möglich dass dieses   Wesen meine verstorbene Schwiegermutter war. Ich liebte sie sehr. Der Umriss   ihres Haars ließ mich denken sie sei, möglicherweise dieses Wesen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über   eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Als das Wesen erschien,   wusste ich augenblicklich warum sie dort war, und dies bestätigte meine   Überzeugung dass wir alle ein Teil von Gott sind. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?         Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?         Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach deiner Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und bedeutsam sind?            Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Ein   Jenseits existiert wahrscheinlich. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod nicht. </o:p>

  Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?      Ich fürchte den Tod nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Mittelmäßig ängstlich mein irdisches Leben zu leben. </o:p>

  Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?       Leicht ängstlich mein irdisches   Leben zu leben. </o:p>

  Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?          Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen   Leben bedeutsam und signifikant sind?          Sind bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?         Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher       Tatsächlich, war die Erfahrung nicht nur als mein Herz stehen blieb, sondern sie   schien auch die Tage die ich auf der Intensivstation verbrachte einzuschließen.   Und es war auf der Intensivstation dass ich mit Gefühlen von Liebe für jeden   überwältigt wurde. </o:p>

  Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Stark mitfühlend gegenüber anderen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   mehr in Frieden auf manche Weise, aber ich leide viel mehr wenn ich, zum   Beispiel, sehe dass ein Tier misshandelt wird. Der Schmerz geht fast über das   hinaus was ich aushalte. Meine Angst ist dass ich sterben werde wenn Menschen   auf mich zählen. Ich bin viel toleranter gegenüber den Schwächen der Menschen.   Wenn meine Geduld erschöpft ist, entspanne ich mich und bin fähig wieder   geduldig zu werden. Ich bin jetzt sehr, sehr, widerstrebend Schmerz bei jemand   hervorzurufen, jede Art von Schmerz. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin eine   viel nettere Person, liebevoller und rücksichtsvoll. Ich leide wenn ich Leid   sehe. Das ist sehr schwer damit zu leben, denn es gibt so viel Leid in unserer   Welt. Ich leide unter Anfällen von Depression nachdem ich den Schmerz von   anderen erfahre. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es scheint   dass ich mich sogar jetzt noch nicht an alles erinnere, so wie wenn ich mich   nicht an alles in jener Erfahrung erinnern sollte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Meine Erinnerung an das Ereignis   veränderte sich mit der Zeit. Und ich habe ein Gefühl dass viel mehr geschah,   das mir nicht erlaubt wurde zu erinnern. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher    Ich   wusste dass die Herzattacke kommen würde, aber ich auf einer bewussten Ebene.   Ich hatte vorahnende Erlebnisse vor dieser Erfahrung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Wenn ich die Gefühle von jemand sogar   nur leicht verletzt habe, kann ich jetzt nicht ruhig sein. Ich muss versuchen   mich zu entschuldigen. Es schmerzt wenn ich es nicht tue.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Mir wurde von den Menschen geglaubt, denen ich meine   Erfahrung mitteilte, oder sie waren zu nett um mir ihre Zweifel kund zu tun. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ihre Webseite und mehrere Bücher. Selbstverständlich beeinflusst alles, alles   andere, aber ich glaube dass meine Erfahrung nicht das Resultat meiner   Überzeugungen war, den zuerst dachte ich meine Erinnerung sei eine Tatsache die   stattfand während ich wach war. Dann realisierte ich dass ich eingeschläfert   wurde, so dass dies alles stattfand während ich bewusstlos war, und dann wurde   mir gesagt dass mein Herz aufhörte zu schlagen, und das fügte der Erfahrung eine   andere Dimension hinzu. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich dachte die Erfahrung hätte stattgefunden während ich   wach war, also war sie absolut real. Dann erinnerte ich mich daran dass ich   eingeschläfert wurde. Dann wurde mir gesagt dass mein Herz stehen blieb. Also   ging meine Interpretation der Erfahrung durch verschiedene Stufen, gründend auf   mein zunehmendes Wissen über das Ereignis. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Schließlich haben wir, glaube ich,   die Fähigkeit wahrhaftig zu entdecken was real ist. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ihre Webseite hat einen riesigen   Einfluss auf mein Leben, mein Denken gehabt. Ich danke Ihnen aus dem Grunde   meines Herzens für Ihre Arbeit, im Namen von uns allen.    </o:p>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung    22404 : </o:p>

  Sogar als mein Schwiegersohn mir dies erzählte während ich   auf der Intensivstation war, war es erst ein paar Wochen später, zu Hause, dass   ich erkannte dass sie mich eingeschläfert hatten um den Einschnitt in die   Arterie zu machen. Und ich realisierte dass das was ich sah, etwas war das ich   sah während ich schlief, nämlich, den Arzt der bei einer Konsole mit einem   Bildschirm darüber stand, und Hebel handhabte. Er war sehr konzentriert. Der   Bildschirm war für mich unscharf und ich hatte das Gefühl dass ich nicht   verstehen konnte was auf dem Schirm war, dass es war wie auf eins der Fotos zu   schauen die sie machen wenn sie das Kind im Mutterleib betrachten (kann mich   nicht erinnern wie man es nennt). Der Doktor, anders als der Schirm, stand da   und war sehr klar. Ich fühlte überhaupt keine Emotionen, Ich hatte eine   Empfindung von mir selbst, als sei ich größer als ich in Wirklichkeit war. Ich   war aufrecht, nicht liegend.</o:p>

  Es ist jedoch seltsam, dass die gesamte Erfahrung im   Krankenhaus (welche fünf Tage dauerte, wegen einem Hämatom das nicht aufhören   wollte zu bluten), schön war, verzaubert. Es war als ob jeder im Krankenhaus ein   Engel sei. Nicht ein negativer Moment. Ich bin in vielen Krankenhäusern gewesen   (Operation nach Polio) und habe sehr realistische Erwartungen was das Leben in   einem Krankenhaus anbelangt. Dies war anders. Dieses Gefühl in einen Zustand von   Gnade zu sein, dauerte jedenfalls für mehrere Wochen nach dem Herzanfall an, und   verschwand langsam bis zum Punkt wo ich mich so ziemlich fühlte wie vor meinem   Herzanfall.</o:p>

  Dieser Zustand wurde von einem der Pfleger bemerkt VOR DEM   ANGIOGRAMM, während ich für das Angiogramm vorbereitet wurde. Ich war gerade mit   der Ambulanz in der Notaufnahme angekommen.    Er kam zufällig einige Tage später in mein Zimmer. Er sagte dass ich die   ruhigste, gelassenste Person war, ganz anders als die meisten Menschen in jener   Situation. Er hatte recht, ich hatte KEINE Angst. Ich fühlte, wenn es meine Zeit   sei, so könnten sie mich nicht retten, und wenn es nicht meine Zeit sei, so   könnten sie mich nicht umbringen. KEINERLEI FURCHT. Ich hätte eigentlich   erwartet verängstigt zu sein unter jenen Umständen, aber ich fühlt mich total   gelassen und akzeptierend.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 3, 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall           Ich hatte weder Blutdruck noch Herzschlag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Positiv </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Ja   Ja. Ich erhielt ein   Angiogramm mit dem Einsetzen eines Stent. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Nun, mein Körper   schlief, aber ich beobachtete den Chirurgen, ich vermute an dem Punkt als mein   Herz stehen blieb. Ich werde den Chirurgen in ein paar Wochen sehen und werde   versuchen Genaueres zu erfahren. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Total wach, bis ich ins Zimmer kam wo das Angiogramm   durchgeführt werden sollte, wo ich intravenös etwas erhielt und bewusstlos   wurde.    </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?          Ich   muss die Anordnung des Zimmer sehen. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Keine. Ich fühlte mich ruhig. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Ein Glaube an das 'Licht',   die Gestalt allen Lebens; keine formalen religiösen Überzeugungen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Dasselbe </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Für ein paar Monate blieb diese   Empfindung von Ruhe und Gelassenheit bei mir. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Abnahme </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Ich denke dies hat eine Markierung   hinterlassen, wie es die meisten Dinge tun. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ich bin jetzt sehr   sensibel für die Gefühle von Menschen, obwohl ich vor dem Herzanfall schon   dachte ich sei das. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen   Ihrer Erfahrung?     Gefühle über Familie, Freunde oder Gesellschaft. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Nur insofern ich mir nicht bewusst war, dass die Erfahrung   stattfand während ich außerhalb meines Körpers war und bewusstlos war. Ich   dachte ich sei bei Bewusstsein während dieser kurzen Erfahrung. Dann traf es   mich, dass ich schlief als es geschah. Später wurde mir von meinem Schwiegersohn   gesagt dass der Arzt der den Eingriff vornahm ihm sagte dass ich starb gerade   als sie sich bereit machten den Stent einzusetzen; ich hatte keinen Blutruck   oder Herzschlag. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher    Nur   ein extremes Empfinden von Ruhe, total frei von jeder Spur Besorgnis. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung war wundervoll. Sogar   der Herzanfall, war abgesehen vom Schmerz, nicht schlecht. Sonderbare Erfahrung.   Kein schlechtester Teil. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Denjenigen in   meiner Familie und einer Freundin. Alle glaubten mir, sagten sie, aber ich habe   das Gefühl dass sie sich einfach das Gefühl nicht vorstellen können, größer zu   sein als man ist, und, nicht an irgendetwas gebunden zu sein. Es war ganz anders. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Ich habe eine andere NTE als Kind gehabt. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Großartiger Fragebogen. Danke für die   Gelegenheit die Erfahrung wiederzu erleben, zumindest teilweise. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/tommye_r_nte.htm