{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susannah_w_nte.htm","mytitle":"Susannah W NTE 4932","mylang":"de"}
          	Susannah W NTE 4932                              	            		

  		 Susannah W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich spielte mit meiner Schwester, hing Kopfüber an der   Wäscheleine über einem Steinpfad. Die Leine riss und ich fiel direkt auf meinen   Kopf.</o:p>

  Ich verließ meinen Körper und schaute zurück auf ihn, ohne   irgendwelche Sorge oder Beunruhigung. Dann reiste ich auf eine schwebende Weise   an einen Ort in der Luft auf der anderen Seite des Gartens. Die dauerte nicht   lange, und ich spürte keinen Schmerz und fühlte mich sehr leicht. Ich gelangte   zu einer Art Eingang, einer Höhle oder eines Tunnels, und dort war jemand oder   irgendein Wesen das auf mich wartete. Er wusste wer ich war. Er war sehr hell   und schien menschlich, war es aber nicht, er war so hell dass er ziemlich schwer   zu sehen oder zu erkennen war. Er war erfreut mich zu sehen, aber er schien zu   denken dass ich nicht dort sein sollte. Er sagte dass er gehen und fragen würde   was zu tun sei - ob ich dort sein sollte. Die Worte wurden nur 'gefühlt', nicht   gesprochen.</o:p>

  Ich wartete vor dem Eingang, irgendwie in der Liebe   schwebend. Sie war so schön und so perfekt. Ich hatte nie irgendetwas gefühlt   was dem auch nur ähnlich war, und war einfach in einem absoluten 'Himmel' und   wollte nicht dass es je enden sollte. Ich fühlte mich vollständig geliebt und   dass nichts Schlechtes je geschehen könnte. Dies schien für eine lange Zeit   anzudauern.</o:p>

  Dann kam die Lichtperson/das Wesen zurück und sagte, dass   es ihm leid tue, aber es sei nicht meine Zeit, und es sei die falsche Zeit. Ich   war absolut am Boden zerstört. Ich gelangte rasch zurück zu meinem Körper und   meine Gedanken waren: “ Oh nein, zurück in diese schreckliche Welt.“</o:p>

  Ich war für Wochen aufgebracht und fühlte mich schlecht   weil ich dachte die Welt sei schrecklich. Ich konnte es niemand erzählen, da ich   wusste dass sie mich auslachen, und mir nicht glauben würden.</o:p>

  Obwohl ich es bis vor Kurzem nie jemand erzählte, blieb es   si klar und real. Ich fühle dass die realer ist als irgendetwas was seitdem in   meinem Leben passierte.</o:p>

  Nach etwa zehn Jahren Ehe, war ich mutig genug keinem Mann   davon zu zählen, der dachte ich sei lächerlich. Ich habe es seitdem bei niemand   erwähnt, bis ich kürzlich diese Webseite fand. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1971 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Kopfverletzung    Ich   spielte mit meiner Schwester, hing Kopfunter an einer Wäscheleine über einem   Steinpfad. Die Leine riss und ich fiel direkt auf meinen Kopf. Ich war für etwa   drei oder vier Minuten nach der Kopfverletzung bewusstlos . </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Unsicher, ich war erst Zehn. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Unsicher, ich war erst Zehn. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit dauerte viel länger. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Alles   schien hell und durchsichtiger. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher        </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher    Ich wurde beim Eingang aufgehalten. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Wie oben, ein helles 'Wesen' möglicherweise menschenähnlich. Männlich. Alt. Er   kannte mich. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die    'Person' strahlte Licht aus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Liebe, Glück,   Friedlichkeit - obwohl diese Worte nicht stark genug sind. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Mir wurde nicht erlaubt durch den Eingang zu gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine Familie war überhaupt nicht   religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich wuchs nicht bei einer religiösen Familie auf.   Seit meiner Erfahrung wurde ich mehr und mehr religiös, jedoch auf eine   alternative Weise. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wuchs nicht bei einer religiösen   Familie auf. Seit meiner Erfahrung wurde ich mehr und mehr religiös, jedoch auf   eine alternative Weise. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Da ich   erst zehn war ist es schwer zu sagen. Ich bin unglaublich tolerant, und habe   sehr wenig Besorgnis für mich selbst, ich ziehe es vor anderen zu helfen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe jetzt oft übersinnliche Erlebnisse und Träume. Ich habe mein Leben   damit verbracht mich um andere zu kümmern. Ich habe keine Angst vor dem Tod. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   äußerste und vollständige Liebe in welche ich gebadet wurde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinem Mann   dreißig Jahre später. Er glaubte mir nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich war aufgebracht   dass ich zurückkam, dachte : „Oh, nein, nicht wieder diese schreckliche Welt.“</o:p>

  Meine Eltern versuchten mir ein gutes Leben zu bieten, und   ich fühlte mich undankbar. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   fühlt sich noch immer realer an als irgendetwas das in meinem Leben geschah.     </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/susannah_w_nte.htm