{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/guillem_bc_probable_nte.htm","mytitle":"Guillem BC Wahrscheinliche NTE 4933","mylang":"de"}
          	Guillem BC Wahrscheinliche NTE 4933                              	            		

  		 Guillem BC Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fühlte einen großartigen Frieden, ein Gefühl von Glück   und Frieden, wie ich es nie fühlte. Ich war glücklich; plötzlich begann ich   aufzusteigen, zuerst langsam dann schnell. Am Ende des Tunnels gab es ein   schönes weißes Licht mit einem blau-weißen doppelfarbigen Ring, der sich wie ein   Roulette drehte, aber langsam, das Licht strahlte emotionale Wärme aus,   Weisheit. Als ich sehr nahe beim Licht war, wurde das Licht als Gott verstanden,   und ich fühlte eine Kraft die mich stoppte und mich nicht ins Licht hinein ließ.   Dann kontaktierte ich das Licht und es sagte zu mir: „Noch nicht.“ Dann begann   ich zurück nach unten zu gehen, wissend dass ich zu der lebendigen Welt   zurückkehrte. Das Licht sagte mir ohne Worte dass ich noch auf einer Mission auf   der Erde war, aber ohne zu sagen was es war. Während ich abstieg war ich stolz   auf mich selbst, zugleich wusste ich dass ich nie ein so angenehmes Gefühl in   meinem Leben fühlen würde. Ich hatte keine Furcht vor dem Tod, wusste fast dass   er sehr angenehm sei, obwohl Selbstmord kein legitimer Weg war um jenen Zustand   zu erreichen. Ich fühlte mich erleuchtet, fürsorglich, geschult, sogar Jahre   später, hauptsächlich geleitet wenn ich Entscheidungen traf, und Vertrauen in   die Zukunft. Gott berührte mich sanft und mit Liebe. Meine Seele, mein Geist,   mein Wesen wurde erleuchtet und öffnete sich für Sensibilität, Weisheit und   Wissen.</o:p>

  Es war bis jetzt eine der besten Erfahrungen meines   Lebens. Ich erinnere mich tatsächlich nicht dass der Abstieg landete; nur dass   meine Erinnerung an jene Erfahrung an diesem Punkt beendet war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall  Kopfverletzung         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Als das Licht mir sagte: „Noch   nicht.“ </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als das Licht mir   sagte: „Noch nicht.“ </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich weiß nicht ob alles zu langsam   oder zu schnell ging, ob alles großartig war oder nicht, aber ich erinnere mich   an jenes Raumzeit Wunder. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Während der Erfahrung war es zumeist dunkel   und es gab ein großartiges Licht. Nach der Erfahrung, bin ich überzeugt dass ich   klarer sehe, mit lebhafteren Farben, Details, und Texturen sind komplexer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Nach der Erfahrung hörte ich besser, ich habe eine   dynamischere Bandbreite, ich kann entfernte Töne sehr leicht hören, die meine   Freunde nicht hören können; ich kann klar die verschiedenen Quellen der Töne die   ich höre voneinander trennen; ich kann fast augenblicklich die Quelle eines   unerwarteten Klangs lokalisieren. Ich fühle dass ich nach meinem Unfall die   Augen und Ohren eines Tiger habe der jagt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich stieg auf durch   schwarzen Raum in einen Tunnel, der Licht ausstrahlte und eine ringförmige   doppelfarbige Öffnung hatte, die weiß und blau rotierte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Dunkelheit </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein sehr mächtiges weißes   Licht welches Wärme in die Seele brachte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Euphorie, Sicherheit, Zufriedenheit, Spaß, Freude, Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Atheist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich habe die Macht Gottes erkannt und   die Lächerlichkeit der strukturierten Religion. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Ich glaube an die Existenz der   menschlichen Seele, an ein Jenseits, den Himmel und an Reinkarnation. Ich glaube   an Gott (ich habe ihn erlebt). Aber an einen natürlichen Gott, ein Gott braucht   (per Definition) keinerlei Art von Religion, oder Struktur oder Ritual um mit   lebendigen Wesen oder Seelen zu kommunizieren. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe die Macht Gottes erkannt und   die Lächerlichkeit der strukturierten Religion. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich habe eine Mission. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Habe mehr und bessere Beziehungen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Ich   ziehe es vor es nicht zu kommentieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Freude, die Mission, Gott, das   Jenseits. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meiner ganzen Familie,   meinen Freunden und Freundinnen. Ich denke jeder glaubte mir. Ich erzählte es   sogar einem Freund der kurz nach mir eine Kopfverletzung hatte. Als er sich   erholt hatte, hörten wir uns ein Lied von 'The Prodigy' an, und ich erinnere   mich dass wir den blau-weißen Ring rotieren ließen, und dass er nie vorher über   das Thema diskutierte. Er hatte dasselbe gesehen, und mit der Musik erinnerten   wir uns separat daran, was wir erlebt hatten </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Als   Teenager könnte ich vermutlich irgendwelche Dokumentationen am TV gesehen haben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich lebte wie ein sehr glücklicher Mensch; ich weiß dass   die Erfahrung real war, absolut real. Es war als ob ein heißes Eisen Liebe und   Weisheit in meine Seele eingebrannt hätte, das beste Tattoo welches du haben   kannst. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Wie   oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/guillem_bc_probable_nte.htm