{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_p_nte.htm","mytitle":"Catherine P NTE 4935","mylang":"de"}
          	Catherine P NTE 4935                              	            		

  		 Catherine P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war ein normaler Schultag. Ich erinnere mich dass ich   mich leicht traurig spürte, aber ich konnte die Ursache für diese Traurigkeit   nicht fassen. Ich sagte mir es sei weil der Winter da war und es sei nur   natürlich bei dem Wetter. Den ganzen Tag hindurch fühlte ich mich zunehmend müde   und als ich nach Hause kam, ging ich um ein Nickerchen zu machen. Ich wachte auf   aus meinem Nickerchen, als ich hörte dass meine Tante uns besuchte. Ich   interagierte mit der Familie für eine gute halbe Stunde oder so.</o:p>

  Während ich mich meiner Mutter zuwendete, fühlte ich mich   plötzlich schwindlig, aber ich erwartete dass diese Gefühl vergehen würde sobald   ich einen Stuhl fand um mich zu setzen. Leider, dauerte es nur den Bruchteil   einer Sekunde ehe ich das Bewusstsein verlor. Als ich später nachfragte, sagten   mir die Leute die damals präsent waren dass ich aufgehört hatte zu atmen und   mein Puls für zwei oder drei Minuten nicht gefunden wurde. Es wurde Reanimation   gemacht, aber ich spürte nichts davon. Während jener Zeit erlebte ich eine   Nah-Tod-Erfahrung.</o:p>

  Der Moment mich von meinem Körper zu lösen, fand schnell   statt, wie in der Zeit eines Klicks. Der Teil als meine Seele meinen Körper   verließ und in die Leere eintrat wurde schnell vorwärts gespult, also konnte ich   nicht herausfinden wie ich in die Leere gelangte. Dann war ich in einer dichten,   dunstigen, grauen Leere - irgendwie wie die Welt ohne Farben bei schlechten   Sichtverhältnissen zu sehen.</o:p>

  Ich erinnere mich dass das Gefühl von Selbstreflexion   verstärkt war. Die einzige Emotion die präsent war, war Friedlichkeit und eine   schwache Emotion von Melancholie. Ich hatte alle Zeit der Welt. Physisch gab es   keine Begrenzungen herum. Ich fühlte mich stabil obwohl ich inmitten der Luft   hing. Es gab keinen Boden und keinen Himmel. Ich erinnere mich dass ich mich   allein fühlte und mich wunderte was geschah. Es war seltsam dass ich keine   Erinnerung daran hatte wer ich war, wo ich war, wie ich dorthin gelangte, mit   wem ich verwandt war, und was mit mir geschehen war. Ich betrat einen Bereich   ohne irgendeine Erinnerung. Ist eine Geburt so wie dieses? </o:p>

  Ich war verwirrt als ich schwache Stimmen von Leuten hörte   die vertraut klangen, aber ich konnte mich nicht erinnern wer sie waren. Die   Sprache die mir so vertraut war, wurde als reine Klänge erhalten. Ich konnte   nicht verstehen was gesagt wurde. Diese Stimmen meiner Eltern und meiner Tante   redeten mit mir. Ihre Stimmen wurden begleitet von unterbrochenen Strahlen von   Farben. Ich war frustriert wegen der schlechten Sicht, und versucht sehr stark   einen Sinn zu erkennen in dem was ich sah und hörte. Ich konnte mich nicht   entscheiden ob ich nach den Farben suchen sollte, in den Dunst hineingehen, und   aufhören vom Gefühl des Selbst verschlungen zu werden, oder zum hellen Licht   hinzugehen. Das Licht konnte nicht durchwegs gesehen werden, aber seine Präsenz   war kontinuierlich dort. Der graue Dunst blockierte das Licht. Dessen Farbe war   so hell dass es buchstäblich weiß und leuchtend war. Obwohl ich damals nicht zum   Licht gehen konnte, konnte ich fühlen wie friedvoll, und extrem großartig und   profund das Licht war. Wieder, fühlte ich mich abgelenkt von der sporadischen   anderen Verbindung mit dem Leben.</o:p>

  Plötzlich stand eine weibliche Person links von mir. Ich   fühlte als würde ich sie kennen, aber ich konnte mich nicht erinnern wer sie   war. Weil ich mir keinen Reim darauf machen konnte wer sie war, vertraute ich   ihr nicht. Später erfuhr ich dass sie meine andere Tante war, welche gerade   zwölf Tage zuvor gestorben war. Sie hatte eine dunklere Präsenz als ich sie   hatte. Ich fühlte eine zurückgehaltene Traurigkeit von ihr kommen. Wir   kommunizierten telepathisch. Sie instruierte mich ich solle ihr folgen, aber ein   anderer Teil von mir konnte sich nicht von den 'interessanten' ablenkenden   Farbstrahlen und Klängen lösen, die aus dem Leben kamen.</o:p>

  Ich erinnere mich dass meine tote Tante mich auf eine   nicht dringliche Weise drängte ihr zu folgen. Sie drängte mich die Farben und   Klänge loszulassen, denn sie wollte mir etwas zeigen. Gerade dann, floss das   starke nicht unterbrochenen weiße Licht über mich und trennte meine Tante von   mir. Ich fühlte mich kribblig und geliebt von einem unerklärlichen Ansteigen   weißen Lichts. Ehe ich Zeit hatte einen Sinn in dem zu erkennen was geschehen   war, fühlte ich dass ich würgte und weinte. Ich begann die Klänge zu verstehen   die meinen Ohren fremd vorkamen. Meine Sicht hatte sich selbst korrigiert und   die unterbrochenen Farbstrahlen kamen zusammen. Meine Erinnerung kam langsam   zurück. Dies war, erkannte ich, als ich zurück ins Leben kam. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November 29, 2010' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Wurde noch nicht   diagnostiziert. Mir war schwindlig und gerade als ich meiner Mutter sagte mir   sei schwindlig, geschah alles sehr schnell danach. Ich atmete nicht mehr und   mein Herz blieb stehen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal    Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war auf meiner höchsten Ebene von Wachheit und   Bewusstheit als ich zuerst in der Leere ankam und nicht von den Farben, Klängen,   und der Präsenz meiner verstorbenen Tante abgelenkt wurde. Ich hatte 'mich   selbst' nie so ausgeprägt gefühlt. Ich war bis auf meine nackte Seele enthüllt.   Ich erinnere mich dass ich darüber nachdachte wie ich mich selbst fühlte, und   was das für ein Gefühl war. Ich fühlte Frieden. Ich begann erst abgelenkt zu   werden kurz nachdem ich mich melancholisch fühlte. Jenes Gefühl von Frieden ist   vergleichbar mit einer Ewigkeit von beruhigendem Schlaf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühlte als wäre ich im Übergang zwischen Leben und Tod. Es gibt diesen engen   Raum dazwischen der aussieht wie der Fernseher aussieht wenn man ihn ausmacht.   Es 'blitzt' und das Bild schrumpft zu einem kleinen Punkt auf der Mitte des   Bildschirm zusammen. Die Leere ist die andere Seite. Sie ist nur Raum ohne   Begrenzungen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Der Sicht fehlte Klarheit. Stell dir vor zu   siehst extrem schlecht und hast keinen Zugang zu einer Brille die das Problem   beheben könnte. Keine definierten Kanten. Kleckse von Verschwommenheit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Klänge hatten   keine Wände um davon abzuprallen. Klänge die gemacht werden werden ausgestrahlt   und gehen unendlich weg. Ich konnte Emotionen, Textur, Lautstärke, Tonhöhe und   Charakter des Klangs erkennen, aber ich konnte nicht verstehen was die Klänge   bedeuteten. Ich konnte nur die Emotionen hinter dem Klang verstehen usw.,   lachender Klang bedeutete Freude. Kommunikation geschah telepathisch und wurde   verstanden wie wir Emotionen verstehen, nicht wie Klänge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich denke als es einen Klick in der Zeit gab wurde ich in einen Tunnel   hinein gesogen. Es ging so schnell dass ich mir dessen nicht gewiss sein kann. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:    Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich sah meine tote Tante. Sie stand etwa eine Handbreit entfernt links von   mir. Wir standen Seite an Seite. Wir kommunizierten telepathisch. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht ist wie ein   Schwall von immenser Freude. Es kam als ein spontaner einzelner Lichtstrahl. Ich   musste es wollen damit es mich verschlang. Wenn ich nicht darauf schaute,   funkelte es wie ein entfernter Stern und wurde schwächer wenn ich es nicht   wollte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden (10/10). Neugier, wo bin ich? Was tue ich hier? Warum   kann ich mich an nichts erinnern? Was muss ich tun? Warum kann ich nicht klar   sehen? Was geschieht hier? (4-5/10). Einsamkeit (jedoch eine sehr schwache   Emotion davon (1 auf einer Skala von 10) und Melancholie (2-3 auf einer Skala   von 10). Furcht (5/10). Freude (10/10). Es war sehr kurz und geschah beim Licht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    An Gott glaubend aber ohne spezifische   Religion. Ich habe einen Hintergrund von Christentum und Buddhismus. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich hatte immer Angst wenn ich Jesus   nicht anbeten würde, so würde ich in der Hölle brennen, weil die meisten Leute   es so beschreiben: 'Jesus ist die einzige Religion'. Ich wollte nicht an eine   Religion glauben die Bedingungen stellt. Ich fühlte tief in mir drin dass Gott   bedingungslos liebt (auf eine nicht verdorbene Weise). Dass Gott führt, hilft,   damit wir uns entwickeln, wachsen und Meisterschaft    und Frieden erreichen, und dass er nicht verurteilt, einschränkt oder   quält.</o:p>

  Jetzt da die Furcht vergangen ist, fühle ich mich in   größerem Wohlsein. Wenn ich wähle religiös zu sein, werde ich das tun wegen dem   Gefühl vom Licht das ich fühlte, und nicht weil 'ich in der Hölle ende' wenn ich   es nicht tue. Ich glaube jetzt dass die religiösen Lehren Sprungbretter zum   Licht sind. Es gibt verschiedene Wege dorthin, so wie es verschiedene Religionen   gibt. Es ist wie du die Lehren interpretierst was dich ins Licht bringt; nicht   was die Lehre ist (d.h. was die Religion ist). </o:p>

  </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Dasselbe wie oben. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich hatte immer Angst wenn ich Jesus nicht anbeten   würde, so würde ich in der Hölle brennen, weil die meisten Leute es so   beschreiben: 'Jesus ist die einzige Religion'. Ich wollte nicht an eine Religion   glauben die Bedingungen stellt. Ich fühlte tief in mir drin dass Gott   bedingungslos liebt (auf eine nicht verdorbene Weise). Dass Gott führt, hilft,   damit wir uns entwickeln, wachsen und Meisterschaft    und Frieden erreichen, und dass er nicht verurteilt, einschränkt oder   quält.</o:p>

  Jetzt da die Furcht vergangen ist, fühle ich mich in   größerem Wohlsein. Wenn ich wähle religiös zu sein, werde ich das tun wegen dem   Gefühl vom Licht das ich fühlte, und nicht weil 'ich in der Hölle ende' wenn ich   es nicht tue. Ich glaube jetzt dass die religiösen Lehren Sprungbretter zum   Licht sind. Es gibt verschiedene Wege dorthin, so wie es verschiedene Religionen   gibt. Es ist wie du die Lehren interpretierst was dich ins Licht bringt; nicht   was die Lehre ist (d.h. was die Religion ist). </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich wollte liebevoller   und annehmender sein bei Menschen die ich für selbstverständlich hielt. Gefühle   von Hass, Abneigung, Eifersucht und solches sind entfernt. Ich fühle mich   einfach viel wohler, fühle Frieden und Güte jedem gegenüber. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ein tiefes philosophisches Verstehen vom Zweck des Lebens und seiner Existenz.   Fühle mich sachkundiger, in Frieden und gütig. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erkenntnis dass das Leben nichts anderes ist als eine Kreation von versammelten   Geistern. Es gibt Leben, die Menschen die jene Dimension besetzen, das Selbst,   und die höhere Dimension. Die höhere Dimension ist woher das Licht kommt. Das   Selbst ist die Seele. Als ich vom Leben abgelöst war, erkannte ich dass 'nichts   wichtig ist, außer Freude und Frieden'. Um das zu erreichen war es sehr wichtig,   loszulassen vom 'Leben' und seinen 'Bürden und den daran gebundenen komplexen   Emotionen'. Die Liebe ist nicht dasselbe Gefühl welches wir zwischen Menschen   fühlen. Liebe ist das Gefühl von Freude, Frieden, grenzenloser Annahme und der   Auflösung von Wünschen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Fünfzehn Minuten danach. Sie waren   überrascht und interessiert darin was ich zu sagen hatte. Sie fühlten sich   erhellt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher    Davor   fühlte ich als würde mir etwas fehlen. Das Gefühl das du hast wenn du auf   wiedersehen sagst. Es war als würde ich zu jedem und allem auf wiedersehen sagen,   den ganzen Tag hindurch bis das Ereignis stattfand. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Zuerst   erinnerte ich mich nicht daran, weil ich überwältigt wurde von meiner physischen   Unpässlichkeit. Als ich Zeit hatte darüber nachzudenken (fünfzehn Minuten   nachdem es geschah), realisierte ich wie profund und erleuchtend das Erlebnis   war. Ich dachte darüber nach weil ich verstehen wollte warum es geschah, und was   ich verstehen musste und deswegen tun musste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Gegenwärtig   möchte ich sicherstellen dass ich mich daran erinnere was geschah, und mir   selbst zu bestätigen dass es real war, denn das was geschehen war, war kein   Traum, und die Emotion die ich dadurch erlebte, war so komplex und profund, dass   ich sie einfach nicht vergessen konnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich hatte nach der Erfahrung   Schwierigkeiten mit dem Konzept von Zeit. Das Gefühl dass es keine Begrenzung   gab klang noch nach. Nach jener Erfahrung fühle ich als sei ich immer 'wach'. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Die Option zu haben unsere Antworten   verbal aufzunehmen! </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_p_nte.htm