{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_f_nte.htm","mytitle":"Betty F NTE 4938","mylang":"de"}
          	 Betty F NTE 4938                                	            		

  		 Betty F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Mein Vater starb am Abend des 21.11.2010. Es war das erst   Mal dass ich je jemand sterben sah, oder jemand hatte der starb, und er war die   Person die meinem Leben am nächsten stand. Am Morgen des 23.11.2010 wurde ich   ohnmächtig. Ich hatte zwei Ohnmachtsanfälle.    Der erste war totaler Blackout, keinerlei Erinnerung oder so, als ich weg   war. Der zweite hat eine Erinnerung.

  Als ich aufwachte hatte ich die lebhafte Erinnerung an das   was ich sah und es fühlte sich tatsächlich an als sei ich irgendwo gewesen, und   dass ich von jenem &#39;glücklichen Ort&#39; zurückkam und sehr liebevoll war. Es fühlte   sich überhaupt nicht wie ein Traum an - es fühlte sich an als sei ich dort   gewesen, und es war unglaublich glücklich, berauschend, und ich war nicht   zufrieden zurück in die Realität zu kommen. Die Erinnerung ist lebhaft, stärker   als ein Traum, ich fühlte mich wach, bewusst, es war real, als sei ich dort, ich   fühlte als sei ich wach, es war leicht zu erinnern. Ich sah Leute aber keine   Gesichter, nur dunkle/schattige Körper im Hintergrund. Eine Person war bei mir   im Licht - eine leuchtende Person, die aussah als könnte sie eine Frau sein, ich   weiß es nicht - aber sie hatte ein erleuchtendes Gefühl an sich. Die Leute   fühlten sich real an, ich fühlte mich als würde ich zurück in die Realität   schweben, als schwebte ich durch einen Bereich.

  Ich weiß nicht was dies war, außer dass es sich anfühlte   als sei ich physisch irgendwo anders.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/23/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     &#39;Wurde Ohnmächtig, bewusstlos,   hatte sehr niedrigen Blutdruck 70/40, und die Atmung verlangsamte sich und wurde   schwacher. Die Sanitäter sagten es könnte sein dass ich starb. Ich weiß nicht ob   ich ging oder nicht, aber meine Schwester sagte meine Haut sei gelblich-grün   gewesen-dieselbe Farbe wie mein Vater als wir ihn am 21.11.2010 sterben sahen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Die gesamte Erfahrung - ich glaube sie war kurz. Meine   Schwester sagt ich war nur einige Minuten bewusstlos. Sie sagte sie machte sich   bereit Reanimation zu machen als ich schließlich aufwachte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   Ich fühlte als sei ich an einem   anderen Ort - nicht wie ein Traum. Es war ganz anders als ein Traum, es fühlte   sich real an.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein   Nur meine Empfindung von Liebe und   Emotion und mich stärker als gewöhnlich zu fühlen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein     Nur meine   Empfindung von Liebe und Emotion und mich stärker als gewöhnlich zu fühlen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Dunkle beschattete Leute, und das Licht der Person die neben mir war, zu mir   herüber schaute.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher Nur das Licht der Person die   neben mir war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nur meine Empfindung von Liebe und Emotion und mich stärker als   gewöhnlich zu fühlen. Liebe, Glück, und eine intensive Emotion von Schönheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   glaube ich muss mehr nachforschen und herausfinden was deren spirituelle   Bedeutung ist.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Glaube an Gott oder irgendeine Art von   quelle, praktiziere aber keine Religion.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube ich muss mehr nachforschen   und herausfinden was deren spirituelle Bedeutung ist.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Als ich aufwachte, fühlte ich dass ich den Namen   meiner Kinder sagen musste um hier zu bleiben. Ich dachte auch sofort daran,   dass ich dort war wo ich war, damit ich wissen kann dass mein Vater an einem   guten Ort ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon, die gesamte Erfahrung   ist lebhaft-die beschatteten Leute zu sehen, wer waren sie? Wer war die Person   im Licht die zu mir herüber sah?

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort nachdem   ich aus dem Krankenhaus nach Hause kam. Ich erzählte sie meinen Schwestern und   meiner Familie. Manche glaubten dass ich hinüber ging, manche nicht, weil ihnen   ihre Religion nicht erlaubt das zu glauben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher    Hatte   davon gehört, kannte aber die Besonderheiten darum herum nicht.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle einfach dass sie real ist-sie fühlte sich so   real an in der Minute als ich aufwachte, ich habe seit der Erfahrung Träume   gehabt, und die Gefühle die ich während und nach den Träumen hatte waren klar   anders als das Gefühl welches ich bei dem Erlebnis vom 23.11. hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   die NTE Geschichten durchgelesen, sie sind anders als meine. Ich habe nichts   Ähnliches wie meine gefunden, als möchte ich eine Einschätzung von jemand der   etwas von NTEs kennt.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/betty_f_nte.htm