{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_c_probable_nte.htm","mytitle":"Michael C Wahrscheinliche NTE 4939","mylang":"de"}
          	Michael C Wahrscheinliche NTE 4939                              	            		

Michael C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich befand mich für eine Arthrodese aufgrund eines gebrochenen   Nackens im OP. Ich erinnere mich, wie der Arzt von Hundert runterzählte und es   nicht sehr weit ging - nur bis ungefähr 94. Dann fühlte ich kühle Luft und ich   schwebte an einem sehr dunklen Ort vor mich hin. Als ich heruntersah, konnte ich   mich sehen, wie ich in Krankenhaus-Kleidern wie auf einer Tischtennisplatte (ich   habe damals Tischtennis gespielt) da lag. Die Gegend um den Tisch und mich herum   war hell erleuchtet, aber alles andere lag im Dunkeln - wie ein heller Kreis mit   dem Tisch und mir, während mehrere Ärzte irgendetwas mit mir machten. Ich   erinnere mich, wie mir mein Vater sagte, dass alles gut sein würde. Dann fiel   ich urplötzlich in Richtung des Tisches. Er schien sehr weit weg zu sein, aber   ich fiel enorm schnell. Beinahe auf der Stelle schlug ich auf und es fühlte sich   an, als wäre ich sehr hart gelandet. Ich konnte auch danach noch nichts sehen,   aber dann rief ein Mann zu mir: &#39;Mike, bleib bei uns! Komm schon, Mike!&quot; Dann   fühlte es sich so an, als würde jemand einen Haken in meinen Rachen hinein und   um die hintere Seite meines Nackens herum führen und richtig stark dran ziehen.  

Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, wie ich im   Aufwachraum zu mir gekommen bin.

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:   Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1978  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? Unsicher Bei Chirurgie Ich denke, dass irgendwas ziemlich Kritisches während der   Operation schiefgelaufen ist, aber kann mich nicht daran erinnern, dass es mir   jemand danach gesagt hätte.

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Gemischt

Die Erfahrung beinhaltete:   Außerkörperliche Erfahrung   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal Zu Beginn, als ich schwebte, und während des   Falls.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Zu Beginn, als ich schwebte, und   während des Falls.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?   Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung Der Fall schien für immer anzudauern, aber es ging so schnell

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?   Ja   Völlig klar und deutlich; normal ist wie ein altes Fernsehprogramm auf den   1980er-Jahren, aber das war wie HD.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher Ich weiß, dass mein Vater zu   mir gesprochen hat, aber bin mir nicht sicher, wo er sich befunden hat.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?  Unsicher So eine Art Tunnel, aber es schien, als habe sich der Tunnel unter mir   befunden und ich fiel hinein und als ich unten ankam, war es wie ein harter   Bums.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Nein 

Die Erfahrung beinhaltete:   Leere

Die Erfahrung beinhaltete:   Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:   Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja Siehe oben.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Erst war es cool, als   ich geschwebt bin, aber gegen Ende wurde es furchteinflößend.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   dem Universum?   Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus der Zukunft der Welt  

Die Erfahrung beinhaltete:   Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Unsicher Es schien, als würde die Dunkelheit, in der ich mich befand, nicht   weiter gehen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?   Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher Keine

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?  Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?   Liberal Keine

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?  Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?     Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein 

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?   Nein  

Nach der NTE: 

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein 

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten? Nein  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nicht wirklich, es war einfach nur   merkwürdig. Ich habe oft darüber nachgedacht wie über einen Traum, aber meine   normalen Träume sind eher wie das Ansehen eines Films durch meine Augen - in   diesem Fall war ich komplett involviert.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Nein 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein 

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real Es fühlte sich einfach an, als   wäre ich dort gewesen. Es war sehr komisch und ich habe nie wieder etwas wie das   erlebt.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv   real Es fühlte sich einfach an, als wäre ich dort gewesen. Es war sehr komisch   und ich habe nie wieder etwas wie das erlebt. Bis heute kann ich es genau sehen,   wenn ich mich dran erinnere.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?   Nein 

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   das Sie hinzufügen möchten?   Es war echt verrückt.   </font></b></span>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_c_probable_nte.htm