{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_b_nte.htm","mytitle":"Chris B NTE 4940","mylang":"de"}
          	 Chris B NTE 4940                                	            		

  		 Chris B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

  Ich wurde    aufgrund von   Herzrhythmusstörungen mit erheblich verlangsamtem Herzschlag von 25 Schlägen pro   Minute mit dem Krankenwagen ins Krankenhaus gebracht. Irgendwann ging es   hinunter bis auf 17 Schläge pro Minute. Ich verlor nicht das Bewusstsein,   sondern beobachtete den Herzkreislauf-Monitor. Aber blitzschnell war ich   außerhalb meines Körper und „stand“ draußen auf dem Flur und schaute hinein von   einer Position hinter dem medizinischen Personal.

  Ich fühlte mich durchweg warm   und behaglich, weit mehr als ich mich je gut gefühlt hatte. Ich wurde mir einer   männlichen Person bewusst, die neben mir stand, aber ich konnte deren Gesicht   nicht sehen, er sagte nichts und gehörte auch nicht zum medizinischen Team. Ich   glaube, er trug Jeans und ein braunes Hemd. Er war unrasiert und hatte   dunkelbraunes Haar. War es ein Engel oder Jesus? Ich weiß es nicht. Er sprach   gar nicht, er stand einfach etwa einen halben Meter neben mir und strahlte Wärme   aus wie ein Heizgerät. Die Beleuchtung auf dem Flur kam defintiv von den   fluorezierenden Lampen im Krankenhaus.

Ich beobachtete den Arzt und hörte   ihn ins Telefon brüllen, dass jemand den Fluoreszenzschirm bringen solle und er   diskutierte laut mit jemandem am Telefon darüber, wessen Patient jetzt wichtiger   wäre. Er sagte der Person am Telefon laut, „Du solltest besser diese   gottverdammte Maschine sofort hierher bringen, ich habe hier einen Typen mit   totalem Herzblock.“

Dann richtete sich meine   Aufmerksamkeit nach unten auf den Korridor. Der Flur erschien mir dreißig Meter   lang und war schwach erleuchtet und hatte zwei Türen am Ende. Ich weiß nicht, ob   dies der Krankenhausflur war oder ein „spiritueller Flur“.

Ich stand weiterhin dort und mir   war bewusst, dass ich meine Füße nicht sehen konnte, der Bereich war dunkel und   schattig, aber der Boden war weiß gekachelt. Ich fühlte ganz deutlich, wie ich   etwa zwanzig bis dreißig Zentimeter über dem Boden schwebte. Außerdem atmete ich   nicht und ich beobachtete den Puls, hatte aber keinen mehr. Irgendwie   beunruhigte mich das überhaupt nicht, denn ich hatte das Gefühl, alles ist so,   wie es sein soll. Ich hatte inzwischen verstanden, dass ich tot war und fühlte   mich dabei sehr gut. Und ich fühlte mich besser und besser, ein Gefühl weit   besser als eine orgasmische Qualität.

Ich wurde christlich erzogen und   betete, als das Herz stillstand, aber sobald ich aus dem Körper heraus war,   hörte ich auf mit beten und war beinahe überrascht über diese ganze Sache und   dass alles so einfach ist und nichts zu befürchten war.

Keiner sprach mit mir und ich   beobachtete, wie der Arzt durch meine Brust den Draht direkt zu meinem Herzen   führte, ich spürte jedoch davon nichts. Als nächstes legte die Schwester die   klebrigen großen Elektroden auf und wendete sich zum Defibrillator. Sofort war   ich in meinen Körper „zurückgeknallt“, ich ging durch den Mittelpunkt meines   Bauches etwas über dem Bauchnabel wieder hinein. Ich fühlte einen extrem heißen   Kreis mit einem Durchmesser von etwa 25 cm über meinem Bauch. Das war ein völlig   anderes Gefühl, als die den Körper verdrehende Schock-Bewegung, die ich beim   Neustarten und Ingangsetzen meines Herzens spürte. Ich war mir ganz klar bewusst,   dass dieser Kreis der Ort ist, wo man in den physischen Körper eindringt oder   ihn verlässt.

Nach einigen Sekunden begann das   Herz zu schlagen und ich konzentrierte mich auf die fortschreitenden   Elektroschocks und dachte doch zur gleichen Zeit an das phantastische Gefühl,   welches ich gehabt hatte, während sich der warme Kreis in den nächsten Minuten   verflüchtigte. Ich dachte, das ist wirklich geil, ich weiß jetzt, wie die Seele   in den Körper hineingelangt und wieder austritt. Ich bereute jetzt nicht, wieder   zurück zu sein, aber ich wollte unbedingt dieses wunderbare Gefühl der Wärme und   des Wohlbefindens reproduzieren und darin zu verweilen. Das fühlte sich so an   wie das „Nachglühen“ kurz nach dem besten Sex. Ich war noch voll und ohne   Unterbrechung bei Bewusstsein, soviel ich weiß. Nachdem das Herz wieder normal   schlug, gab mir der Arzt ein Betäubungsmittel und ich erwachte einige Stunden   später auf der Intensivstation.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   22.   Oktober 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Herzblock. Mein Herz hat aufgehört zu schlagen und hatte etwa drei Minuten   keinerlei Puls, während ein externer Defibrillator benutzt wurde, der Monitor   zeigte ein gerade Linie.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit. Als ich auf dem Flur stand alles beobachtete.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich auf dem Flur stand   alles beobachtete.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Nein.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja. Die  Kommunikation   des medizinischen Personas erlebte ich zunehmend als gedämpft und ich erinnere   mich, wie ich versuchte zu verstehen, was sie sagten, konnte ich es nicht,   obwohl ich nur einen halben Meter hinter deren Rücken stand.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ein großer Mann war an meiner rechten Seite, der mit Jeans   und einem nicht zugeknöpften und lose herunterhängenden braunen Flanellhemd   gekleidet war. Er war unrasiert und hatte braunes offenes Haar. Ich konnte sein   Gesicht nicht erkennen. Er war still, strahlte aber eine unglaubliche Wärme aus,   wie ein Heizstrahler. Er gehörte nicht zum medizinischen Team. Zudem schien er   zu schweben.

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Unsicher. Ich nahm  die   normalen fluoriszierenden Lampen an der Decke wahr, indem ich deswegen hinauf   schaute.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich   fühlte Ruhe, Frieden und Wohlbefinden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein..

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Keine christliche Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich weiß jetzt, dass wir nicht nachgerade in den Himmel gehen, wenn wir sterben.   Wir haben Wahlmöglichkeiten. Deswegen tue ich mich schwer mit den Lehren der   Kirche. Ich denke jetzt anders! Es ist so, als wenn man seine Unschuld verliert.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal. Spirituell suchend. Keine Religionszugehörigkeit.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Ich weiß jetzt, dass wir nicht nachgerade in den Himmel gehen, wenn wir sterben.   Wir haben Wahlmöglichkeiten. Deswegen tue ich mich schwer mit den Lehren der   Kirche. Ich denke jetzt anders! Es ist so, als wenn man seine Unschuld verliert.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich weiß, wo die Seele in den Körper eintritt und auch wieder ihn verlässt, ein   rundes Gebiet in der Mitte des Bauches.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Unsicher.   Wie ich gefühlt und gesehen habe.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Nein.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     It was as real as I am sitting   here typing this.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Siehe oben. Ich habe mich seitdem mit   Außerkörperlichkeitserfahrungen beschäftigt und dies bestätigt die   Tatsächlichkeit meiner Erfahrung. Sie ist wirklicher gewesen als alles andere.   Ich denke jeden Tag daran.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      War dies die erste Nahtoderfahrung, wenn nicht  …

Bleibt die NTE ein integraler   Bestandteil Ihres Lebens bis jetzt geblieben?

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/chris_b_nte.htm