{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeri_s_nte.htm","mytitle":"Jeri S NTE 4944","mylang":"de"}
          	Jeri S NTE 4944                              	            		

  		 Jeri S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

Während der Schwangerschaft stand   ich unter besonderer Kontrollen und wurde ins Hochrisiko-Labor im Geburtszentrum   des Krankenhauses eingewiesen. Ich fühlte mich schlecht und wurde in einen   Untersuchungsraum gebracht, wo zwei Krankenschwetsern meine Vitalfunktionen   untersuchten. Mir wurde zunehmend übel und ich hörte, wie eine Schwester sagte,   mein Blutdruck sänke ab. Sie hielt mir ein Gefäß unter den Mund, damit ich mich   übergeben konnte, und sie sagte, es sei schon okay. Sie rief nach irgend etwas,   ich weiß nicht mehr was. Da fielen meine Arme vom Tisch herunter und eine   Schwester sagte weiterhin irgendwelche Zahlen laut und lauter, die andere   klatschte auf meinen Arm und dann auf meine Hand, um einen IV-Zugang zu legen.   Sie sagte: „Bleibe bei mir.“ Sie rief meinen Namen und sagte, ich solle eine   Faust machen, wach bleiben und ihr helfen. Ich wollte nicht wach bleiben, denn   es fühlte sich am Ende so gut an, nicht krank zu sein, oder Schmerzen und sonst   irgend welche Probleme zu haben. Ich sah etliche Ärzte in den Raum rennen, eine   Schwester nahm von ihnen Masken entgegen und sie riefen meinen Namen.

Zuerst wunderte ich mich darüber,   dass ich alles, was sie taten, von oben in einer Position über ihnen sah. Warum   drehten sie meinen Kopf, während ich doch hier oben bin? Warum hoben sie meine   Beine so hoch in die Luft und was ist das für ein Geräusch? Von da oben sah ich   alles, was geschah. Und ich konnte nicht verstehen, warum. Da vor mir war eine   Art helles Licht, vielleicht konnte ich deswegen über all die Leute hinwegsehen,   aber da waren auch Lichter unter mir, von den Ärzten ausgehend. Wow, jetzt weiß   ich, dass es sich hierbei nicht um die Raumbeleuchtung handelt. Ich nahm dies   nicht weiter zur Kenntnis, denn der Arzt sagte, das Baby sei in Gefahr und wird   es nicht schaffen. Und er fragte, ob ein unterzeichnetes Dokument vorhanden sei,   auf dem steht, ob wir in diesem Falle die Mutter oder das Kind retten sollten.   Und ich dachte: „Das Baby!“, denn mir gehts hier gut, ich muss nicht gerettet   werden. Ich war in Sorge, geängstigt und beunruhigt. Das war alles, glaube ich.

Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:   January   1991

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?      Unsicher.   Geburt. Ich hatte eine schwierige Schwangerschaft, in der mein Baby gefährdet   war, nicht ich. Nach Frühwehen und als der Blutfluss stoppte, wurde eine   Überwachung angeordnet. Mein Blutdruck sank und ich fühlte mich sehr schlecht   und mir wurde übel. In gewisser Weise war es lebensbedrohlich, aber mir war dies   nicht bewusst (wie es beispielsweise bei einem Unfall gewesen wäre). Ich war ein   wenig besorgt wegen meines Sohnes, aber nur ein wenig, denn ich „wusste“, es   wird gut für ihn ausgehen.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal .   Siehe oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich denke, in den letzten Sekunden, als ich mir klar wurde, ich   muss ihnen mitteilen, dass es mir gut geht, dass es uns beiden gut geht.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Alles war und ist immer noch sehr klar.   Keinerlei Beeinträchtigung des Sehens. Es war überall dunkel, wie auch um mich   herum, obwohl ich mich nicht daran erinnern kann, mich umgesehen zu haben, außer   das Licht über oder vor mir, aber ich schaute nach unten und sah klar, was sie   taten, sah es sehr scharf, aber ich erinnere mich sehr an irgendwelche Farben,   außer an die grünen Kittel und ich sah mich selbst, wie ich serh fahl und sehr   ruhig dalag. Ich sah die Hand des Arztes auf meinem  Bauch   und wie er mich innerlich untersuchte und wie er zur Uhr schaute, die über   meinen Körper war aber unterhalb von mir. Seltsam.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich erinnere mich an   die Pieptöne des Alarms und an die Stimme des Arztes sehr klar und dann wie alle   auf einmal sprachen und an eine Vielzahl von Geräuschen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.   Ich glaube, ich wollte nicht weitergehen. Der Übergang vom Tisch, wo ich lag, zu   oben geschah sofort und ohne Gang durch etwas.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. In der Erinnerung habe ich eine Empfindung der   Gegenwart meiner Großmutter, aber ich sah niemanden, ich dachte danach an sie.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Siehe oben. Ich wusste nicht, was es ist und fühlte mich   auch nicht davon angezogen. Ich kann mich nicht erinnern.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ruhe,   siehe oben.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.     

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein.     

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Ich wusste nur, dass meinem Baby nichts passieren würde,   warum sind sie so beunruhigt und arbeiten so hastig? Wo ist das Problem? Ich   wusste nicht, dass ich in Gefahr war.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   Vielleicht die Beziehung mit meinem Sohn. Wie ich bereits sagte, er war   gefährdet, ich hatte eine Fehllage de Plazenta und dann eine  Abriss derselben   während der Schwangerschaft. Wir befürchteten, er habe zerebrale Kinderlähmung   oder eine Hirnschädigung aufgrund von Sauerstoffmangel und ein sehr niedriges   Geburtsgewicht, aber er kam exakt zum Geburtstermin zur Welt und wog viereinhalb   Kilo. Ich hatte sechs Monate absolute Bettruhe und dies geschah einen Monat vor   seiner Geburt.

Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Unsicher.   Die Gefühle, die ich hatte, waren weder beängstigend noch wundervoll, ich fühlte   mich lediglich sehr ruhig und fragte mich, warm der Arzt nach dem   unterschriebenen Dokument fragte, in dem steht, ob im Notfall die Mutter oder   das Baby gerettet werden soll.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich weiß nicht. Ich versuche noch, mir einen Reim darauf zu machen, habe viele   luzide Träume (Klarträume) und Schlaflähmung mit Alpträumen, manche spielen in   Krankenhäusern und mit Babys.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Es   gab keine Entscheidung zurückzukehren oder wegzugehen, einfach nur -  dumm   - da war ich zurück im Bett. das scheint mir bedeutsam, denn ich dachte, es gäbe   da eine Art Wahlmöglichkeit, aber so war es nicht. Vielleicht doch in   spiritueller Weise, ich weiß es nicht.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Vor noch nicht allzu langer Zeit, dachte ich, das interessiert jemanden. Ich   erzählte es kürzlich meinem Sohn, mit dem ich damals schwanger war, aber ich   erzählte ihm nicht alles. Er ist deswegen ein bisschen ausgeflippt,   normalerweise erzähle ich nichts davon. Ich kann sehr gut in Menschen   hineinschauen, erzähle aber nichts zu Menschen, die nicht dafür bereit sind. Ich   habe nicht das Bedürfnis, dies weiterzuerzählen, es ist eine sehr persönliche   Erfahrung.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher. Ich dachte lediglich, so etwas geschieht manchmal   irgendwem, aber ich hatte noch nie von jemandem gehört, dem so etwas geschehen   ist. Vielleicht hörte ich davon wie von einem Mythos?

  Wie beurteilten   Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. ich dachte   nicht darüber nach und sprach auch nicht davon. Ich meinte, dass ich es hörte,   so wie mir die Schwester sagte, aber es wurde für mich mehr wirklich, je mehr   Zeit verging. es war vor neunzehn  jähren und doch erinnere ich mich daran in   lebendiger Weise an jede Einzelheit. An nichts anderes erinnere ich mich so sehr.   Aber dann wurde war es doch undeutlich.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Siehe oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich lerne noch und ich schätze sehr die Gelegenheit,   dies hier aufzuschreiben. Es hilft mir irgendwie.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Vielleicht, ob dies die Leute im Nachhinein   ängstigt. Oder, ob die Leute denken, du  seist verrückt, wenn du andeutest, du   hättest eine Nahtoderfahrung gehabt. So fühle ich es, wenn sich jemand in dieser   Weise äußert, also tue ich es nicht. 

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jeri_s_nte.htm