{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/johan_c_nte.htm","mytitle":"Johan C NTE 4945","mylang":"de"}
          	Johan C NTE 4945                              	            		

  		 Johan C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

Ich befand   mich zu diesem Zeitpunkt in einem sehr geschwächten Zustand, den die Ärzte   später in volkstümlicher Weise als „im Koma wandelnd“ bezeichneten. Außer an   dieses Ereignis habe ich kaum Erinnerungen an eine Periode von etwa  vier bis   fünf Monaten. Ich guckte Fernsehen und der Raum und die Welt um mich herum wurde   auf einmal dunkel, obwohl meine Augen weit offen standen. Die Zeit blieb stehen.   Ich hatte keine Schmerzen und nahm meine Umgebung nicht mehr wahr.

Außer meine   inneren Augen waren alle anderen Sinne verschwunden. Obwohl es sehr dunkel war,   hatte ich kein bisschen Angst, es war ein sehr ruhiger Übergang. Ich wusste, was   geschah und es war gut so. Ich wollte ganz ehrlich sehen, wohin die Reise mich   führt. Sofern man sich einen absolut leeren Raum vostellen kann, genau dies war   es. Dann sah ich das Funkeln von Lichtern. Ich spürte in mir ganz innen so etwas   wie: „Bist du dir sicher?“ Mit diesem Bewusstseinsinhalt - so glaube ich -   entschied ich mich für das Leben und der Kampf ging los. Der Tod wollte mich   nicht freigeben und an diesem Punkt änderte sich diese Erfahrung zu etwas, was   ich nur mit einen ganz schlimmen LSD-Trip vergleichen kann. 

Im nächsten   Moment behandelte mich ein ganzes Team von Ärzten und Schwestern, genau an dem   Ort, wo es anfing, ich hatte mich nicht fortbewegt.

Ich notierte   mir diese Erfahrung als eine bösen Traum oder Alptraum. Ich sprach später im   Krankenhaus mit einem Psychologen darüber und wir diskutierten einige   Einzelheiten, auch die Tatsache, dass ich normalerweise in schwarz-weiß träume,   diese Erfahrung jedoch erlebte ich farbig wie in Technicolor. Jetzt habe ich   überhaupt keine Angst mehr vor dem Tod, außer vor den möglicherweise damit   verbundenen Schmerzen. 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Oktober   2009

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Unsicher.   Krankheit. Ich hatte einen völligen Zusammenbruch meines Verdauungssystems nach   einer Reihe von miteinander zusammenhängenden Krankheitssymptomen, die mit einer   E-Coli-Infektion begann - ein Versagen der Bauchspeicheldrüse, der Nieren und   der Leber aufgrund einer Ammoniak-Vergiftung.

NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gemischt.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?      Es   existierte keine Zeit. Gemäß der Aussage der Ärzte geschah alles sehr schnell.   Wenn ich die Frage richtig verstehe, hatte ich ein erhöhtes Bewusstsein, als ich   die Lichter sah.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller   als gewöhnlich.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit. Ich könnte nicht  sagen,   wie lange diese Erfahrung dauerte.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   Ich hatte keine Visionen. Es war klarer als ein Traum, aber ohne es mit den fünf   Sinne zu erleben.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja.   Es gab keine Geräusche.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.    

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja.

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher.   Nicht so,  wie   es andere beschreiben. Zunächst war da nur Dunkelheit, dann sternenähnliche   Objekte. Das war richtig toll und ich wünschte, ich könnte diese Erfahrung   einfangen und anderen mitteilen.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe.   Keinerlei Angst. Es war eine Erfahrung, in der es mir gut ging, bis ich gegen   sie ankämpfte.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. ich hatte   keinerlei Gefühl dafür, dass ich einen Körper habe oder für das, was alles in   der Vergangenheit passiert war. Ich sah weder andere noch mich selbst. Ich hatte   keinerlei Gefühl, dass da Gott sei oder etwas böses, so dass ich nun die   Existenz beider anzweifle.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt. Seltsam, ich habe nie so etwas mit einer NTE in   Verbindung gebracht, bis ich es hier las.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Katholische Schule Klasse  eins bis sechs. Nach dieser Erfahrung habe ich viele   Fragen dazu.

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich frage mich ernsthaft, ob es einen Gott gibt.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt.   Ich bin mir absolut unsicher bezüglich jeglicher religiösen Aspekte des Todes.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Ich frage mich ernsthaft, ob es einen Gott gibt.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   das betrifft mich gar nicht. Die tatsache, dass ich keine Schmerzen hatte, keine   Erinnerungen oder einen Lebensrückblick erfuhr mag damit zusammenhängen.

Nach   der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja.   Ich kann einfach nur feststellen, der menschliche Verstand hat keinerlei   Vorstellung oder gar Begriffe, um zu beschreiben, was ich erlebte.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich habe diese Frage nicht erwartet. Aber ohne Frage hat sich in meinem Geist   etwas verändert. Ohne Zweifel. Ich kann mich jetzt besser konzentrieren als   früher. Ich habe vieles davon bis jetzt für mich behalten aus dem einfachen   Grunde, wenn man so etwas anderen mitteilt, bekommt man zwei Antworten: Es war   ein Traum oder Alptraum, oder war es wie Sterben. Ich möchte die Erwartungen und   Vorstellungen anderer nicht zerstören und über meine Erfahrung nicht diskutieren.   Ich muss über diese Frage noch mehr nachdenken.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Nur   ein Teil - Ich war auf der anderen Seite und es wird da drüben ganz toll sein.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Einen Tag später oder so ähnlich erzählte ich es dem Arzt. Und nur zwei weiteren   Personen. Siehe die vorletzte Frage.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Die Erfahrung ist wie in mein Gedächtnis gebrannt. Ich werde   es einfach nicht vergessen und erinnere mich immer wieder daran. Ich möchte in   diesen Zustand meines Geistes während der Erfahrung zurückkehren, aber ich denke,   mein Verstand würde wieder so reagieren. Die Zeit wird es zeigen.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung   war definitiv real. Siehe vorige Antwort.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Etwa   ein Jahr lang hat diese Erfahrung mich nicht in Ruhe gelassen. Ich begann sie   vom Beginn meiner Erkrankung an aufzuschreiben und hoffte, es einst anderen   mitzuteilen, so wie es wirklich war. Aber das ist unmöglich.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?      Nichts,   was ich bereits erwähnt habe. Danke, dass ich mich hier äußern konnte.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/johan_c_nte.htm