{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chuck_m_nte.htm","mytitle":"Chuck M NTE 4946","mylang":"de"}
          	 Chuck M NTE 4946                                	            		

  		 Chuck M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  1)  In der Schule, mit diesem Typen auf meinem Rücken,   seinen Beinen um meinen Torso geschlungen, der mich im Schwitzkasten hielt (es   fühlte sich an als würde er versuchen meinen Kopf von den Schultern zu reißen).   Ich erinnere mich dass mir schwindlig wurde und dass ich ohnmächtig wurde. In   ein paar Sekunden war   ich in einem   Tunnel mit einem hellen Licht am Ende. Ganz plötzlich beobachtete ich was wie   ein alter flimmernder Film war, aber er war in Farbe. Er war von mir damals und   in einem Augenblick sah ich Szenen meines Lebens von der Zeit an als ich ein   Kleinkind in meiner Wiege war. Im nächsten Moment schwebte ich über dieser Menge   die ich als die Belegschaft und meine Schulkameraden erkannte, die Belegschaft   unterbrach einen Kampf und die Menge zog sich zurück. Ich sah mich, auf dem   Boden liegend, aus Augen, Nase, Mund und Ohren blutend. Zwei der Männer hoben   mich auf, trugen mich nach drinnen und legten mich auf eine Couch. Es war   seltsam; ich beobachtete wie dies alles geschah und fühlte als könnte ich   einfach durch die Wände gehen, ohne Begrenzungen. Einer der Belegschaft reichte   herüber und schloss die Zimmertür, die einen lauten Knall machte als sie sich   schloss. Ich war wieder zurück in meinem Körper um am nächsten Morgen in einem   Krankenhaus aufzuwachen.</o:p>

  2)  Ich hatte gerade ein Gramm Kokain geschossen. Ehe   ich die Nadel aus dem Arm holen konnte, fühlte es sich an als würde mir ein   Elefant auf die Brust springen. Ich fiel auf den Boden und einige Sekunden   später war ich im Geistkörper, auf dem Boden sitzend, mich gegen eine Wand   lehnend, und schaute auf meinen Körper der dort auf dem Boden lag, wartend und   mich wundernd wie ich dieses missbräuchliche Verhalten stoppen sollte. Es   scheint als hätte ich für ein paar Stunden dort gelegen, und dann ging ich   zurück in meinen Körper und stand vom Boden auf. Seitdem habe ich Das Kokain   gelassen, und irgendwann erholte ich mich. </o:p>

  3) Ich fuhr eines Nachmittags mit meinem Motorrad in N.J.   Als ich einen Pickup Truck sah der von rechts zum Seitenstreifen kam. Ich dachte   der Fahrer würde zu mir hin schauen und hätte mich gesehen, hatte er aber nicht.   Er fuhr direkt vor mir heraus. Anstatt in die Seite seines Trucks zu knallen,   entschied ich das Motorrad hinzulegen und es von mir wegzustoßen. Ich rutschte   weiter unter das Vorderrad und der Truck blieb auf mir stehen. Der Fahrer stieg   aus und ich bat ihn er solle von mir herunterfahren. Er kletterte hinein und   führ rückwärts von mir herunter, und als er das tat fühlte ich meinen   Brustkasten brechen (wie eine Packung Salzkräcker, die langsam brechen). Ich   wusste sofort dass es schlimm war. Ich machte eine kurze Untersuchung meines   Körpers, und ich hatte keinen sichtbaren Schaden außer dass meine rechte Hand   blutete. Dann versuchte ich eine Atemzug zu machen und konnte nicht atmen. Ich   erinnere mich dass ich mich in Fötalposition zusammenrollte und versuchte zu   meditieren und mich zu entspannen um den Sauerstoff in meinem Körper   zurückzuhalten. Ich rutschte in etwas das sich anfühlte wie ein perfekt   temperierter Jacuzzi, und hatte das unglaublichste Gefühl von Liebe während alle   materiellen Dinge wegglitten und nicht mehr wichtig waren.</o:p>

  Im nächsten Moment stand ich dort in diesem wunderschönen   Feld und schaute auf meine Mutter und Großmutter (die jetzt seit vielen Jahren   gestorben sind). Sie standen etwa 40 Fuß von mir entfernt, trugen schwarze   Kleider und Perlen und sahen wundervoll aus, als seien sie 30 oder 35, oder so.   Da war ein azurblauer Himmel hinter ihnen und es war hell, aber nicht so hell   dass es in den Augen schmerzte. Sobald ich auf meine Großmutter schaute, die   eine Träne auf ihrer Wange zu haben schien, wusste ich dass sie mich nicht   bleiben lassen würden. Meine Mutter sagte dann zu mir :“Du kannst nicht bleiben.“   Ich begann auf sie zuzulaufen (mühelos, als würde ich auf Luft laufen) und meine   Mutter sagte wieder:“Du musst zurückgehen“, aber ich wollte sie umarmen und ging   weiter. Als ich innerhalb von 5 Fuß von ihnen war, stoppte ich, und meine Mutter   sagte:“ Du musst zurückgehen, wir sind noch nicht bereit für dich“. Ich wurde   umgedreht und machte einen Schritt zurück nach dort wo ich herkam. Ich hörte die   Stimme einer Frau sagen: „Wir haben einen Puls, Mr. M. Sie müssen bei uns   bleiben“, und ich wurde ärgerlich und erinnere mich dass ich dachte: „Halt den   Mund und was immer du tun musst, denn ich muss nirgendwo hingehen“. Ich wachte   sechs Wochen später im Krankenhaus auf. Ich war bei Biography Channel wo ich   diese Geschichte erzählte, am 5. Dezember um 10 Uhr abends; 'Ich überlebte das   Jenseits und kam zurück'. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1969/1978/2002 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    1)war Strangulation. 2)war   eine Drogenüberdosis. 3)war ein Motorradunfall.    1) Wurde während   einem Kampf zu Tode stranguliert. 2) Spritzte zu viel Kokain. 3)    Wurde von einem Pickup Truck erdrückt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich hinüber ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   und Raum waren irrelevant, sie existierten dort nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Viel klarer und lebhafter in jedem Detail. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Erhöhter Hörsinn. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja Nur bei meiner ersten Erfahrung   passierte ich durch einen Tunnel. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       1) Ich sah alle die dort waren. 2) Nur mich. 3) Meine Mutter und meine   Großmutter. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Unglaublich helles weißes   Licht, das nicht in meinen Augen schmerzte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Komplette Euphorie,   Wärme, LIEBE, und Verstehen. Ich war zu Hause, und es war alles Liebe und Gott. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Nur während meiner Ersten sah ich   einen Rückblick über mein vergangenes Leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spirituell, wurde katholisch erzogen,   konnte aber die Heuchelei nicht verstehen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich stehe nicht auf Gruppenrituale   und standardisierte religiöse Praktiken.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal       Spirituell </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich stehe nicht auf Gruppenrituale und   standardisierte religiöse Praktiken.    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nicht notwendig zu sprechen, es war wie   Telepathie. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich betrachte jeden so   als hätte er eine spezifische Aufgabe und ich bin vorgesehen ein Teil davon zu   sein. Ich weiß es einfach. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die wundervollen Gefühle und das tiefe   Wissen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Manchmal kann ich einfach an Dinge denken und sie funktionieren (ein Auto   springt an oder ein Apparat funktioniert), oder ich habe Vorahnungen von   Ereignissen, oder von Dingen die die Leute sagen werden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass LIEBE Gottesenergie ist, eines und dasselbe, und am   Ende gehen wir alle heim. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich begann   direkt damit wurde aber mit Skepsis empfangen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich weiß dass dieses Leben nur ein Mittel ist um dein   Karma abzuarbeiten, und der Körper ist ein Gefährt in welchem wir reisen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass sie real waren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich bin neugierig zu wissen ob NTE   Erlebende den Tunnel und den Lebensrückblick nur beim ersten Mal erleben. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/chuck_m_nte.htm