{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_h_nte.htm","mytitle":"William H NTE 4948","mylang":"de"}
          	William H NTE 4948                              	            		

  		 William H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		     Erfahrungsbeschreibung 7340: </o:p>

  Ich war vollständig wach als mein Herz aufhörte zu   schlagen. Mein letzter Atem ging über meine Lippen. Im Frühling 2003 explodierte   eine genetische Zeitbombe und die Zeit meines Körpers endete. Der Moment des   Todes kam im Alter von 53 über mich und ich fand tatsächlich, dass er eine   seltsame Sache ist. </o:p>

  Die Menschen um mich herum wurden ziemlich aufgeregt, aber   mich überkam eine ungetrübte Ruhe, die mich weiter und weiter weg trug von der   Szene, als würde sie mich an einen unsichtbaren aber vertrauten Ort bringen,   einfach an der Seite wo mein Körper lag. Die Sirenen der Ambulanz waren weich   und melodisch. Die Fragen der Notärzte klangen wie eine andere Sprache. Minuten   nachdem sie mich auf einen Tisch in der Notaufnahme legten und eine   Sauerstoffmaske über mein Gesicht legten, fühlte ich wie mein Herz aufhörte zu   schlagen. Ich seufzte meinen letzten Atem aus.</o:p>

  Da war die kürzeste Pause, während meine bewusste   Persönlichkeit darüber rätselte dass ich nicht nach Atem schnappte, noch besorgt   darüber schien dass mein Körper gerade gestorben war. Dann war sie plötzlich in   den Armen meiner höheren Seele und ich wurde katapultiert, denn das ist das   einzige Wort dafür, katapultiert, hellwach, aus meinem Körper heraus und in die   Sphäre der universalen Kommunion. Mein ganzes Leben, so stellte sich heraus, war   die Übung für den Moment des Todes. Meine höhere Seele trat hervor, sprach   beruhigend davon wie sie dies so viele Male vorher durchgemacht hatte.</o:p>

  Meine   niedere   Seele, die Persönlichkeit dieses Lebens, verstummte im Angesicht des riesigen   Unbekannten, meine höhere Seele katapultierte sich hinein mit einem letzten   Seufzer von Freude und Dankbarkeit: Welch eine herrliche Schöpfung. Woher weiß   ich dass das ihr wahrer Name ist? Ich weiß es nicht. Ich bin nicht einmal sicher   ob es möglich ist dass es einen einzigen wahren Namen hat.</o:p>

  Die Sphäre der universellen Kommunion ist was ich sah und   was ich fühlte. Es ist der einzige wahre Name den ich mir vorstellen kann, und   der einzige den ich benutzen kann um sie überhaupt zu beschreiben. Sie erschien   mir als eine Lichtsphäre, aber ein Licht das bewusst ist. Das Licht ist nicht so   sehr etwas was gesehen wird, sondern gefühlt, da wir keine physischen Augen   haben ohne Körper. Etwas wie das warme Sonnenlicht, sogar wenn deine Augen fest   zusammengepresst sind. Aber mit dem zusätzlichen Empfinden dass jemand präsent   ist, ganz nahe, dessen Aufmerksamkeit sanft an den Rändern deines Bewusstseins   ruht. Ein bewusstes Licht ist beides, die Substanz und das Medium von Kommunion   innerhalb seiner eigenen sphärischen Ausdehnung. Ein bewusstes Licht welches die   Möglichkeit einer geteilten Wahrnehmung auf einer universellen Basis schafft und   unterhält. </o:p>

  Ich war vollständig wach als ich realisierte dass ich   selbst eine Sphäre von Kommunion war. Ich war eine Sphäre bewussten Lichts;   umgeben von einer unendlichen Anzahl von anderen Sphären von bewusstem Licht.   Wie ich sie damals erlebte, ist die Sphäre universeller Kommunion ein   unendlicher Raum von bewusstem Licht, welches bewohnt wird von all den   individuellen Sphären bewussten Lichts die je existierten oder existieren   werden. Als ob sie Ein Geist, wären, besetzt mit all den individuellen Gedanken   die er je hatte, oder je ersinnen wird; oder eine zeitlose, grenzenlose,   Überseele, bewohnt von all den individuellen Seelen die jemals den Bereich von   Zeit, Raum und Persönlichkeit betraten oder betreten werden. Wie ich sagte, ich   gebe nicht vor zu wissen was dessen wahrer Name ist, aber die Beziehung zwischen   dem Gesamten und seiner Teile, dies kann ich noch mit diamantener Klarheit   sehen.</o:p>

  Was kann ich noch sehen von jenem körperlosen Zustand?   Jeder von uns, als individuelle Sphäre der Kommunion, scheint die Verkörperung   von zwei   komplementären Hälften zu   sein: Verstehen und Erinnerung. Während Verstehen die hauptsächliche   Charakteristik der höheren Seele zu sein scheint, scheint die Erinnerung die   hauptsächliche Charakteristik der niederen Seele zu sein. Wie ich es erlebte,   ist Verstehen unser individueller Teil des grenzenloses Wissens von der Einen   Seele, die sich entwickelnde Einsicht in den Weg des Einen, die wir besitzen,   unser individueller Funke von Unsterblichkeit. Erinnerung, andererseits, ist das   Akkumulieren von Eindrücken aus allen Lebenszeiten an die wir uns erinnern, die   Summe von allen Persönlichkeiten die wir vor unsere Seele gespannt haben, unser   dauerndes Warenlager von sterblichen Schätzen.</o:p>

  Ich war voll wach als ich realisierte, dass wann immer   eine weitere Sphäre bewussten Lichts mit mir in Kontakt kam, es einen sofortigen   und spontanen Austausch zwischen uns gab, von unseren respektiven Erinnerungen   und unserm Verstehen. Deshalb sage ich dass wir individuelle Sphären von   Kommunion innerhalb von der universalen Sphäre von Kommunion sind. Denn wenn wir   dort in Kontakt miteinander kommen, passiert alles was wir wissen und alles was   wir sind, ungehindert zwischen uns hin und her, in einer natürlichen und offenen   Kommunion geteilten Seins. Sphären von bewusstem Licht berühren sich und   tauschen so die Gesamtheit ihrer Erfahrung aus und assimilieren, eine die   Erfahrung der anderen in ihre eigene hinein.</o:p>

  Ich war voll bewusst, als all die individuellen Sphären   von Kommunion einander gleichzeitig begegneten, jeden Damm von Individualität   durchbrechend und uns alle überflutend in der Gesamtheit unseres geteilten   Seins. Deshalb vermute ich   dass ihr   Name 'Sphäre von universaler Kommunion ist', denn wenn alle individuellen   Sphären bewussten Lichts periodisch zu gleicher Zeit miteinander in Kontakt   kommen, wird jede individuelle Wahrnehmung, die je existiert hat oder jemals   existieren wird, spontan und augenblicklich Eins mit dem Einen. Ich kann nicht   sagen was es ist was uns periodisch alle zur gleichen Zeit zusammenzieht, aber   abgesehen von der Ursache: ist dessen Effekt dass die vollständige und   überwältigende Erfahrung von jedem Tropfen Bewusstheit im Ozean, plötzlich mit   dem einzigen Meer von Bewusstheit verschmilzt. </o:p>

  Mein Körper war für zwei Minuten tot, aber für mich   verging die Zeit als wären es mehrere Jahre gewesen. Andere individuelle Sphären   bewussten Lichts, viele von großer Tiefe des Verstehens, mit der Erinnerung von   Tausenden von Lebenszeiten, lehrten mich freigebig Lektionen, um sie   mitzubringen und sie in diesem Leben zu benutzen. Solcherart, so scheint es, ist   die liebevolle Güte unserer kollektiven Ahnen, deren Fürsorge so tief ist dass   diese Ära von Transformation, eine der Metamorphose ist und keine von Atrophie.   Es gibt eine letzte Sache die mir klar wurde seit ich in diesen Bereich des   Körpers und seiner fünf Sinne zurückkehrte: Obwohl sie hier viel schwieriger   wahrzunehmen ist als in der Sphäre universeller Kommunion, sind wir nicht   weniger individuelle Sphären von Kommunion hier als wir es dort sind.</o:p>

  Sobald ich erlebt hatte wie es sich anfühlt mich selbst   als eine Sphäre bewussten Lichts im körperlosen Zustand zu erkennen, fand ich   heraus dass ich sensibel genug wurde, um mich selbst als jene gleiche Sphäre von   Kommunion, hier mit einem Körper wahrzunehmen. Ich wurde sensibel genug um zu   erkennen dass auch jeder andere eine ähnliche Sphäre von bewusstem Licht ist.   Jedoch, obwohl es schwieriger ist, den spontanen und sofortigen Austausch von   Verstehen und Erinnerung wahrzunehmen, der stattfindet wenn individuelle Sphären   von Kommunion hier miteinander in Kontakt kommen, glaube ich dass er dennoch   stattfindet, sogar wenn es nicht in unserer bewussten Wahrnehmung ist. Ich bin   zu der Überzeugung gelangt, als ich mich vom Leben zum Tod bewegte und wieder   zurück, ist dies: Genauso wie zu lernen zu leben tatsächlich die Vorbereitung   auf das Sterben ist, so scheint klar dass sich auf das Sterben vorzubereiten   heißt tatsächlich leben zu lernen.</o:p>

  Es waren nun elf Jahre seit ich starb, und ich war   zurückhaltend zu früh darüber zu sprechen, aus Angst meinen Bericht mit den   tiefen Emotionen der Erfahrung zu färben. Wie bei so vielen anderen die eine   solche Erfahrung durchmachten, hat die Tiefe jener Emotionen mich dazu bewegt,   den Rest dieses Lebens dem Ausdruck der Lektionen zu widmen, die ich außerhalb   dieses Lebens lernte. Hier habt Ihr ihn nun, das ist der beste Bericht den ich   geben kann. Es ist alles noch so frisch heute wie es war als es geschah.   Inzwischen, scheint es überhaupt nicht seltsam all diese Dinge zu sagen wie   :“Sterben ist eines der bedeutungsvollsten Ereignisse im Leben“. Ganz klar, hat   die Nah-Tod-Erfahrung mich verändert, mich erfüllt mit einer tieferen   Wertschätzung der Heiligkeit von allem. Ich entschuldige mich im Voraus für die   Unbeholfenheit meines Berichts: Worte die erfunden wurden um diese Welt zu   beschreiben, versagen dabei ein Bild jenes anderen Bereichs auszumalen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 19, 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall        Ich hatte einen   Herzstillstand. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Siehe Beschreibung.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durchwegs: Reine   Bewusstheit, offene Wahrnehmung. Nicht auf den Körper oder die persönliche   Geschichte fokussiert. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Mein   Körper war für zwei Minuten tot, aber für mich verging die Zeit als wären es   viele Jahre. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ohne Augen und Körper, ist Sehen ein schwieriges Wort. Am   besten kann es mit Traumbildern verglichen werden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ohne Ohren und Körper, ist Hören ein   schwieriges Wort. Am besten kann es mit träumen verglichen werden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja    Ich begegnete vielen Wesen mit großartigen Seelen, mit tiefer Weisheit und   und liebender Güte. Ich identifizierte sie nicht in Bezug zu mir. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Bewusstheit, oder das Wesen selbst schienen bewusstes Licht zu sein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nach Hause kommen.  Dankbarkeit.  Liebe und Kommunion   mit Allem. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Taoismus-Zen-Glaube   Amerikanischer Ureinwohner </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Taoismus-Zen-Glaube Amerikanischer Ureinwohner </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Wesen   haben multiple Leben, also identifizieren sie sich nicht mit Namen von einem   einzigen Leben. Ich begegnete vielen Wesen mit großartigen Seelen, mit tiefer   Weisheit und und liebender Güte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Es verstand sich von selbst: Ich war ein Gleicher unter allen Wesen mit   multiplen Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es   verstand sich von selbst: Ich war innerhalb einer Sphäre von universeller   Kommunion, regiert von einer mystischen universellen Verbindung, in die alle   Dinge eingebunden sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es verstand sich von selbst: Ich kommunizierte mit Wesen mit multiplen   Leben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       Wir wertschätzen einander mehr, sind liebevoller, überzeugender. Wir   nehmen einander nicht als selbstverständlich an. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es brauchte lange Zeit um die   richtigen Worte zu finden und mich dabei wohl zu fühlen die Erfahrung   auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich begann sie innerhalb von fünf   Jahren mitzuteilen, und begann nach acht Jahren darüber zu schreiben. Zahlreiche   Menschen schienen positiv davon beeinflusst zu werden, im Sinne von weniger   Angst vor dem Tod zu haben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war (und bleibt)   realer als das gewöhnliche reale Leben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war (und bleibt) realer als das   gewöhnliche reale Leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Zu kompliziert um klar darauf zu antworten.</o:p>     


  Erfahrungsbeschreibung 4948:   </o:p>   </b>

    Ich wach vollständig wach als mein Herz    aufhörte mit Schlagen und mein letzter Atemzug über meine Lippen kam.</o:p>

  Im Frühjahr 2003, ging eine genetische Bombe los, und die   Zeit meines Körpers ging zu ende. Der Moment des Todes kam über mich im Alter   von dreiundfünfzig und ich fand dass es allerdings etwas Seltsames war. Die   Leute um mich herum wurden ziemlich aufgeregt, aber eine ungestörte Ruhe überkam   mich, trug mich weiter und weiter weg von der Szene, als würde sie mich zu einem   unsichtbaren aber vertrauten Ort bringen, direkt seitwärts von dort wo mein   Körper lag. Die Sirenen der Ambulanz waren weich und melodisch, die Fragen der   Notärzte in der Notaufnahme klangen wie eine verschiedene Sprache.</o:p>

  Minuten nachdem sie mich auf den Tisch in der Notaufnahme   legten und mir eine Sauerstoffmaske anpassten, fühlte ich dass mein Herz zu   schlagen aufhörte und dass ich meinen letzten Atemzug aushauchte. Es gab die   kürzeste Pause, während meine Persönlichkeit darüber rätselte warum ich nicht   nach Atem schnappte. Ich schien nicht besorgt darüber dass mein Körper gerade   gestorben war - und dann war sie plötzlich geborgen in meiner höheren Seele und   ich wurde katapultiert, den das ist das einzige Wort dafür, hellwach, aus meinem   Körper heraus katapultiert, und hinein in die Sphäre der Universellen Kommunion.</o:p>

  Mein ganzes Leben, so kam heraus, war die Übung gewesen   für den Moment des Sterbens; mein höhere Seele trat nach vorne, sprach   beruhigend davon wie sie es so viele Male vorher da hindurch machte. Während   meine niedere Seele, die Persönlichkeit dieses Lebens stumm wurde, konfrontiert   mit dem großen Unbekannten, katapultierte sich meine höhere Seele mit einem   letzten Seufzer von Freude und Dankbarkeit hinein. Welch eine glorreiche   Schöpfung!</o:p>

  Ich war vollständig wach als ich die Sphäre der   Universellen Kommunion betrat.</o:p>

  Woher weiß ich dass dies ihr wahrer Name ist?</o:p>

  Ich weiß es nicht. Ich bin nicht einmal sicher ob es   möglich ist einen einzigen richtigen Namen dafür zu haben. Aber die Sphäre der   Universellen Kommunion ist was ich sah und was ich fühlte und ist der einzige   wahre Name den ich mir vorstellen kann, den einzigen den ich benutzen kann um   sie überhaupt zu beschreiben.</o:p>

  Sie erschien mir als eine Sphäre aus Licht, aber einem   Licht welches Bewusstsein hat. Licht welches Bewusstsein ist. Nicht etwas was so   sehr gesehen wird - da wir keine physischen Augen haben ohne Körper - sondern   was empfunden wird. Etwas wie die Wärme des Sonnenlichts, sogar wenn unsere   Augen fest geschlossen sind. Ich hatte die zusätzliche Empfindung von jemand der   präsent war; in der Nähe, dessen Wahrnehmung    sanft an den Rändern deiner Wahrnehmung ruht. Ein bewusstes Licht welches   beides ist: die Substanz und das Medium der Kommunion innerhalb seiner eigenen   sphärischen Räumlichkeit. Ein bewusstes Licht welches    die Möglichkeit der geteilten Bewusstheit auf einer universellen Basis   schafft und erhält. Innerhalb seiner unendlichen Räumlichkeit.</o:p>

  Ich war voll wach als ich realisierte dass ich selbst eine   Sphäre von Kommunion bin. Eine Sphäre bewussten Lichts.</o:p>

  Umgeben von einer unendlichen Anzahl von anderen Sphären   bewussten Lichts.</o:p>

  So, wie ich sie erlebte, ist die Sphäre der Universellen   Kommunion ein unendlicher Raum von bewusstem Licht welches von allen   individuellen Sphären bewussten Lichts bewohnt wird, die je existierten oder je   existieren werden. Als seien sie der Eine Geist, der belegt wird von allen   individuellen Ideen die er je hatte oder sich je vorstellen wird. Oder die   zeitlose, dimensionslose Überseele, die bewohnt wird von alles individuellen   Seelen die je den Bereich von Zeit, Raum, und Persönlichkeit betraten oder   betreten werden. Wie ich sagte, ich gebe nicht vor zu wissen wie sein wahrer   Name ist. Die Beziehung zwischen dem Gesamten und seinen Teilen - und zwischen   Teilen und Teilen - die kenne ich und kann sie noch mit diamantener Klarheit   sehen.</o:p>

  Was kann ich noch sehen von jenem körperlosen Zustand?</o:p>

  Jeder von uns, als individuelle Sphäre der    Kommunion ist die Verkörperung von zwei komplementären Hälften: Verstehen   und Erinnerung. Während das Verstehen die Hauptcharakteristik der höheren Seele   ist, ist die Erinnerung die Hauptcharakteristik der niederen Seele. Verstehen   ist unsere individuelle Portion des grenzenlosen Wissens der Einen Seele, die   sich entwickelnde Einsicht die wir besitzen in den Weg des Einen, unser   individueller Funken von Unsterblichkeit. Erinnerung andererseits, besteht aus   den angesammelten Eindrücken von allen Leben an die wir uns erinnern, die Summe   aller Persönlichkeiten die wir unserer Seele aufgebunden haben, unser dauerndes   Lager aus sterblichen Schätzen. </o:p>

  Jeder von uns, als einer individuellen Sphäre bewussten   Lichts, verweilt in der Sphäre der Universellen Kommunion, eine einzigartige   Fusion von Seele und Persönlichkeit. Nach dem Tod des Körpers, katapultiert sich   die höhere Seele zurück zu der Sphäre der Universellen Kommunion. Wenn sie zu   jener Zeit nicht an die niedere Seele gebunden ist, dann kehrt sie zurück ohne   jede Erinnerung an jenes Leben. Sie hat Verstehen, vielleicht stark entwickelt   durch ihre Erfahrungen jenes Lebens, aber keine direkte Erinnerung. Auf ähnliche   Weise, muss die Persönlichkeit im Moment des Sterbens an die Seele gebunden sein,   wenn ihre Erinnerung   sie in die   Sphäre der Universellen Kommunion begleiten soll. Ansonsten wandert sie ohne   Verstehen, verloren und verwirrt unter allen anderen Persönlichkeiten ohne   Körper, die sich dessen nicht bewusst sind dass sie keinen Körper mehr haben,   und nur die Erinnerungen ihres vergangenen Lebens wieder erleben.</o:p>

  Aus diesem Grund ist es so wichtig die höhere Seele und   die niedere Seele während diesem Leben zu vereinen, ehe der Moment des Sterbens   kommt.</o:p>

  Ich war vollständig wach als ich realisierte, dass wann   immer eine andere Sphäre von bewusstem Licht mir begegnete, es einen sofortigen   und spontanen Austausch zwischen dem Verstehen und unseren respektiven   Erinnerungen gab. Deshalb sage ich, wir sind individuelle Sphären von Kommunion   innerhalb der Universellen Sphäre der    Kommunion. Denn wenn wir dort miteinander in Kontakt kommen, passiert   alles was wir wissen und was wir sind unbehindert zwischen uns hin und her in   einer natürlichen und offenen Kommunion von geteiltem Sein. Sphären bewussten   Lichts berühren sich und tauschen so die Gesamtheit ihres Erlebens aus, und   assimilieren die Erfahrungen der anderen zu den Eigenen.</o:p>

  Durch jene Erfahrungen kam ich dazu zu glauben, dass alle   individuellen Sphären der   Kommunion   einander widerspiegeln.   </o:p>

  Ich war vollständig wach als alle individuellen Sphären   der   Kommunion gleichzeitig   miteinander in Kontakt kamen, jeden Damm von Individualität durchbrachen und uns   alle mit der Gesamtheit unseres geteilten Seins überfluteten. Deshalb vermute   ich dass ihr Name Sphäre der Universellen Kommunion ist - denn wenn alle   individuellen Sphären bewussten Lichts periodisch, gleichzeitig,    in Kontakt miteinander kommen, wird jede individuelle Wahrnehmung die je   existiert hat oder existieren wird, spontan und augenblicklich Eins mit dem   EINEN.   Ich kann nicht sagen was es   ist das uns periodisch gleichzeitig zueinander zieht, aber abgesehen von der   Ursache; ist dessen Effekt die komplette und überwältigende Erfahrung von jedem   Tropfen von Bewusstheit im Ozean, die mit dem einzigen Meer von Bewusstheit   verschmilzt.</o:p>

  Durch diese Erfahrungen kam ich dazu zu glauben dass alle   individuellen Sphären der   Kommunion   in Bezug zur Sphäre der Universellen Kommunion stehen.</o:p>

  Wie kam ich dazu diese Lektionen zu glauben?</o:p>

  Durch meine Kommunion aus erster Hand mit anderen   individuellen Sphären der   Kommunion   - und meiner Kommunion aus erster Hand mit der Sphäre der Universellen Kommunion.</o:p>

  Mein Körper war tot für zwei Minuten, aber für mich,   verging die Zeit als ob es viele Jahre gewesen sei.</o:p>

  Andere individuelle Sphären bewussten Lichts, viele mit   großer Tiefe des Verstehens, mit der Erinnerung von Tausenden von Leben, lehrten   mich großzügig die Lektionen, um sie mit zurückzubringen und sie in den Strom   der Zeit einzugeben. Solcherart ist die Arbeit jener Großen Seelen, denen es   enorm wichtig ist, dass diese Ära von    Transformation eine der Metamorphose wird, und nicht eine von Atrophie.</o:p>

  Es gibt eine letzte Sache die ich glaube, seit ich in   diesen Bereich des Körpers mit seinen fünf Sinnen zurückkam:</o:p>

  Obwohl es viel schwieriger ist, es hier wahrzunehmen als   in der Sphäre der Universellen Kommunion, sind wir nichtsdestotrotz    individuelle Sphären der     Kommunion, hier wie dort. Sobald ich erlebt hatte wie es sich anfühlt mich   selbst als Sphäre bewussten Lichts im körperlosen Zustand zu erkennen, fand ich   dass ich sensibel genug wurde um mich selbst als jene gleiche Sphäre der    Kommunion, hier, mit einem Körper wahrzunehmen. Und auch sensibel genug   um zu erkennen dass jeder andere auch eine ähnliche Sphäre bewussten Lichts ist.</o:p>

  Überdies, obwohl es schwieriger ist den spontanen und   augenblicklichen   Austausch von   Verstehen und Erinnerung wahrzunehmen, der entsteht wenn wir individuelle   Sphären der   Kommunion hier   miteinander in Kontakt kommen, so passiert das dennoch, obwohl nicht in unserer   bewussten Wahrnehmung.</o:p>

  Ich bin, mit anderen Worten, ein Wanderer mit einem Körper   und war ein Wanderer ohne Körper, und fand nie jemals irgendeinen essentiellen   Unterschied.</o:p>

  Also während ich von der Geburt zum Tod und zur   Wiedergeburt kam, kam ich dazu dies zu glauben: genauso wie lernen zu leben   tatsächlich ist das Sterben vorzubereiten, so ist klar dass sich vorbereiten zu   sterben tatsächlich ein Lernen zu leben ist.</o:p>

  Es sind sieben Jahre seit ich starb und ich war   widerwillig zu früh darüber zu sprechen, aus Angst meinen Bericht mit den   profunden Emotionen des Erlebnisses     zu verfärben. Ich habe selbstverständlich, den verbleibenden Rest dieses Lebens   dem Ausdrücken der Lektionen gewidmet, die ich in der Sphäre der Universellen   Kommunion lernte.</o:p>

  'The Toltec I Ching' ist das erste publizierte Werk von   diesem Projekt. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'April 19, 2003' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall       Massiver Herzanfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Durchwegs. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          War   klinisch tot für zwei Minuten. Meine Erfahrung schien mir für mehrere Jahre zu   dauern. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher       Wirklich, es war keine visuelle Erfahrung, an sich. Dann wieder, nahm ich alle   Wesen als Lichtwesen wahr, wissend dass ich sie nicht 'sah'. Entsprechend dem   obigen Bericht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher   Dieselbe Antwort wie    #8 oben. Es würde scheinen wie einem 'telepathischen' Archetyp zu folgen,   obwohl ich nie als solchen daran dachte. Es ist was ich oben als 'Kommunion'   beschrieben haben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich kommunizierte mich anderen Seelen, ja. Sie waren, wie oben, in der   Universellen Sphäre bewussten Lichts. Nein, ich kannte sie nicht vor der Zeit   aber sobald ich sie 'berührte' war es offensichtlich dass wir einander seit ewig   kannten. Ich arbeite mich noch immer durch alles was mir kommuniziert wurde   hindurch; die Dinge schienen auf eine sonderbare Weise in meine Erinnerung   gepackt worden zu sein, so dass sie in einer spezifischen Reihenfolge ins   Bewusstsein gelangen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Entsprechend obigem Bericht: betrat eine Sphäre bewussten Lichts, welche   aus unzähligen individuellen Sphären bewussten Lichts bestand, und eine davon   war ich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Dankbarkeit. Ekstase. Vertrautheit. Heimkommen. Verwunderung.   Ehrfurcht. Ergebenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Aber im Sinne von Alternativen, Gabelungen auf dem Weg,   emotionalen Wahlen die getroffen werden mussten, nicht im Sinne von   prädestinierten Ereignissen. Sie haben sich als sehr genau erwiesen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Meine Intimität mit der Natur hat sich vertieft und ich würde mich selbst jetzt   als Animisten beschreiben, eher formell der Wahrnehmung anhängend, dass alle   Materie Geist ist.</o:p>

  Dies ist nicht weit entfernt von meinen Überzeugungen vor   der Erfahrung, aber tiefer und mit größerer Gewissheit artikuliert.</o:p>

  Dies führte dazu dass ich mich vom Beraten zurückzog und   damit begann zu schreiben um einer Realität Ausdruck zu verleihen, mit der viele   Leute sich intensiv beschäftigen. Mein rezentes Buch 'The Toltec I Ching' ist   Teil von dem was ich während der Erfahrung lernte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Animist </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Meine Intimität mit der Natur   hat sich vertieft und ich würde mich selbst jetzt als Animisten beschreiben,   eher formell der Wahrnehmung anhängend, dass alle Materie Geist ist.</o:p>

  Dies ist nicht weit entfernt von meinen Überzeugungen vor   der Erfahrung, aber tiefer und mit größerer Gewissheit artikuliert.</o:p>

  Dies führte dazu dass ich mich vom Beraten zurückzog und   damit begann zu schreiben um einer Realität Ausdruck zu verleihen, mit der viele   Leute sich intensiv beschäftigen. Mein rezentes Buch 'The Toltec I Ching' ist   Teil von dem was ich während der Erfahrung lernte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es ist ein emotionales Verstehen,   bezugnehmend auf den einen ewigen Moment und wie wir gut in ihm leben, und nicht   eine rationale Art eines weitschweifigen Wissens. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Das emotionale   Verstehen von anderen hat sich stark vertieft. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich ziehe es vor nicht in diesen Kategorien zu denken. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Entsprechend   obigem Bericht: Ich erlebte alle individuellen Wesen als Sphären von Licht die   fähig sind all ihr Verstehen und ihre Erinnerung sofort in einem Akt von   Kommunikation auszutauschen. Im Anschluss an meine NTE habe ich erfahren, dass   dasselbe wahr ist für alle individuellen Wesen hier, unter den Lebenden, obwohl   der Akt der Kommunion viel schwieriger bewusst wahrzunehmen ist. Es scheint mir   jetzt dass solche Kommunion dauernd unter der Oberfläche des täglichen   Bewusstsein vorgeht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich habe eine   Weile gebraucht ehe ich begann es mitzuteilen, tatsächlich fast acht Jahre.   Selbstverständlich teilte ich es meiner Frau sofort mit, aber seitdem habe ich   mich zurückhaltender gespürt es an die Öffentlichkeit zu bringen. Dann in den   letzten paar Jahren, veränderte sich innerlich etwas, und es schien passend   damit zu beginnen darüber zu reden.</o:p>

  Leute schienen sehr interessiert daran zu sein, und sagten   dass sie es hilfreich fanden mit ihrem unausweichlichen Tod zu leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte vordem eine gehabt, als ich zwanzig Jahre alt war, die keinen   klinischen Tod einschloss (Malaria). Sie beeinflusste mich damals stark. Sie   machte es zweifellos einfacher diese kürzlichere zu akzeptieren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Beim Aufwachen, bat ich um einen    Stift und Papier und schrieb das Folgende:</o:p>

  Ein Kinderspiel</o:p>

  Sterben macht Spaß</o:p>

  Ich bin nicht mein Körper</o:p>

  Sphäre der Universellen Kommunion.</o:p>

  Nichts hat sich von jenen ursprünglichen Eindrücken   verändert. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wissen aus erster Hand ist alles was   wir haben um weiter zu machen. Ich weiß was ich erlebte. Es ist was real ist.   Diese Welt der Sinne und des Körpers ist die Entfaltung des ewigen Moments dort   in jener Sphäre bewussten Lichts. </o:p>

  Ich bin real dort, ewiglich.</o:p>

  Ich bin real hier, temporär. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   möchte hinzufügen, während ich zu meinem Körper zurückkehrte, passierte ich   durch einen anderen Bereich, einer der weder in der Sphäre des bewussten Lichts   war, noch hier unter den Lebenden. Es war ein dunkler, dichter Ort, erfüllt mit   verlorenen, verwirrten Seelen. Die Gesetze welche die Dinge verbinden wurden   jedoch auch dort angewendet, und jeder mit dem ich in Kontakt kam 'entlud' all   seine Erinnerungen in mich, in einem Akt von viel weniger angenehmer Kommunion (aus   meiner Sicht). Es war in jenem Moment offensichtlich für mich, dass diese Wesen   reine Erinnerung waren, mit sehr wenig Verstehen, und dass sie einfach die   Erinnerungen ihres Lebens wiederholt erlebten, nicht wissend dass sie keinen   Körper mehr hatten. Jedoch, geschah dieser Kontakt von Kommunion in zwei   Richtungen, und mein eigenes Verstehen und meine Erinnerung (erfüllt mit all der   Freude und Liebe von der Sphäre bewussten Lichts) wurde augenblicklich auf jene   anderen übertragen. Die schien einen tiefen Einfluss auf einige von ihnen zu   haben, es weckte sie zu der Tatsache dass sie tot waren und einen anderen Weg   direkt vor sich hatten.   Manche sahen   dies klar und 'starben' gleich dann und dort, und gingen hinüber in die Sphäre   des bewussten Lichts. Andere absorbierten meine Erfahrungen einfach nicht und   blieben noch fixierter in ihren Wahrnehmungen.</o:p>

  Ich mag es im allgemeinen nicht über diesen Teil der   Erfahrung zu sprechen, da sie für Manche beunruhigender ist. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sie könnten die Leser zu den eigenen   Webseiten der Berichtenden leiten, wo der vollständigere Ausdruck der NTE und   deren Konsequenzen zur Verfügung stehen können. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/william_h_nte.htm