{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_h_probable_nte.htm","mytitle":"Susan H Wahrscheinliche NTE 4950","mylang":"de"}
          	Susan H Wahrscheinliche NTE 4950                              	            		

  		 Susan H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		   Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich wurde operiert für das ausschneiden eines Meningioms.   Sechs Stunden lang. Während ich bewusstlos wurde, wurde mir bewusst dass Jesus   Christus ins Zimmer kam. Ich wurde aus meinem Körper genommen und beobachtete   bis zum Punkt wo die Doktoren begannen meinen Kopf zu öffnen. Die Kommunikation   war telepathisch. Sie wollten mich mitnehmen zu einem goldenen Berg der von   weißem und goldenem Licht beleuchtet wurde. Dort wurde ich von meiner Familie   die gestorben war begrüßt. Es gab so viel Freude und bemerkenswerter Frieden.   Sie sagte: „Hab keine Angst.“ Dass Botschafter benötigt würden welche die   Menschen wissen ließen dass der Tod nichts fürchterliches sei. Die Menschen   hätten das vergessen. Sie gaben mir Instruktionen wie mit den Gaben gearbeitet   werden sollte die erhalten wurden um einander zu helfen. Die Beleuchtung war so   herrlich. Sich in diesem Körper zu bewegen war so leicht. Die gesamte Umgebung   fühlte sich an und erschien so als ob der Körper, oder das Bewusstsein von   Christus lebendig sei ind jedem Menschen, was ein Ganzes ergab das sich über das   Universum hinaus erstreckte. Liebe verströmte so friedlich aus jeder Präsenz.   Manche der Figuren waren engelähnlich mit Flügeln.</o:p>

  Das spiralige Licht erleuchtete einen Tunnel durch den ich   ging und der zu jenem unglaublichen Ort führte. Ich wollte bei ihnen bleiben.   Wir gingen durch einen Lebensrückblick und ich war in Frieden mit den Wahlen die   ich getroffen hatte. Mir wurde bewusst dass ich mich schlecht gefühlt hatte über   einige Dinge im Physischen, und ich sah die Dinge aus einer erleuchteten   Perspektive, was mich mit Frieden erfüllte. Es gab andere Dinge die diskutiert   wurden, an die ich mich aber gerade jetzt nicht erinnere. An einem Punkt sagten   sie dass   ich bleiben könne. Ich war   so in Frieden mit dem Sterben im Physischen. Ich erhielt die Wahl und war bereit   'Ja' zu sagen. Dann erinnerte ich mich daran dass ich die Beauftragte    für die Fürsorge meiner Tante war. Damit - kam ich zurück. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November 12, 1987' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie           Irgendwann während der Operation wurde mir eine Wahl angeboten. Was tatsächlich   während der Operation stattfand weiß ich nicht.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Wie oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Meiner Erinnerung nach, der Anfang und die Mitte und am   Ende. Das dazwischen scheint weniger klar. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Erinnere mich an die Wahrnehmung der   irdischen Ebene. Durch die Aktivitäten in den Bereichen die ich besuchte, war es   als gäbe es eine wichtige Verbindung zwischen allen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Es gab   eine Durchsichtigkeit   von   Gegenständen. Wahrscheinlich meine Benutzung des Wort Leuchtend. Objekte waren   nicht fest. Die Fähigkeit durch Gegenstände zu sehen und sich hindurch zu   bewegen war mühelos. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Klar telepathische Kommunikation. Die Klarheit der   Worte die benutzt wurden und die Klänge waren wie Musik. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Tunnel war leuchtend und spiralig geformt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Christus, Hl. Maria, buddhistische Mönche und Engel, Heile der Amerikanischen   Ureinwohner (bemerkte irgendeine tanzende Bewegung). Sie sagten sie seien immer   bei mir, und würden auf meiner Reise nach mir sehen, ob ich nun im physischen   Körper sei oder nicht. Mir wurden Methoden heilenden Lichts gezeigt. Eine   Botschaft war: wir sind alle miteinander verbunden. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Leuchtende Farben, Weiß und   Gold, und Regenbogenfarben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe, Freude, Friedlichkeit, als sei ich nach Hause gekommen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Dass mein Leben hier wichtig sei und   dass ich tief geliebt werde. Ich bin am glücklichsten in diesem Leben wenn ich   auf irgendeine Weise helfen kann. Spirituell. Sei nicht abgelenkt davon wie die   Dinge scheinen, bete und bitte um Hilfe und wir werden dich führen. Hilf das   weiterzugeben was wir dir gezeigt haben, einfach durch dein Sein. Vertrau deiner   inneren Stimme und sei nicht abgelenkt oder entmutigt vom Schein. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Die Genauigkeit ist höher. Bestätigung ist unerlässlich um   es zu bestimmen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Eine Begrenzung oder Mauer   wurde empfunden als ich fühlte dass es notwendig war zurückzukehren um mich um   meine Tante zu kümmern. Es war schwer zurückzukehren. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Episkopale </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    . Offener und leuchtender. Ich bin   weniger starr in Struktur und Glauben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  Episkopale        </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Offener   und leuchtender. Ich bin weniger starr in Struktur und Glauben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass alles in diesem Universum übereinstimmt   mit dem göttlichen Plan. Wachsen, Lernen, Entwickeln. Wir werden eines Tages   alle diese Art von Harmonie und Frieden, Freude und Liebe erleben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin offener   für Freunde die auf einem spirituellen Weg sind. Güte, Freundlichkeit und   liebende Akzeptanz sind sehr bedeutend. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Übersinnliche und heilende. Lernte dass nicht alle wählten geheilt zu   werden. Die Reise oder die Erfahrung von Krankheit kann sie zu anderen Ebenen   von Bewusstheit bringen. Es ist wichtig den Weg von jedem zu respektieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich auf der Intensivstation das   Bewusstsein wieder erlangte, blieb die Wärme zu wissen dass ich geliebt wurde   und wertvoll war bei mir. Egal was die äußere Welt sagt, wir werden so geliebt   und sind wertvoll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Kurz nach der Operation. Zuerst   versuchten einige Leute mich auf ein Podest zu heben und schienen Dinge von mir   zu erwarten. Einige bekamen Angst. Manche versuchten zu widerlegen was ich   gesagt hatte. Ich wurde vorsichtiger mit dem was ich weiter gab und versuchte   'normal' zu erscheinen. Es war ein Prozess der erlaubte dass sich das entfaltete   was benötigt wurde. Ich scheine achtsam zu sein vor zu viel Aufmerksamkeit die   mir zukommt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie fühlte sich so real an, jedoch wusste ich dass es   wichtig war Vorsicht walten zu lassen wenn ich diese Erfahrung übermittelte. Die   Leute waren skeptisch und ich musste das auch akzeptieren. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich schwankte mit dem Gefühl dass es   nur ein Traum war. Dann geschah etwas was verschiedene Aspekte und Wissen zurück   brachte, die sonst ich nicht haben würde </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nichts von Obigem. Obwohl manche Aspekte wieder auftraten. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Diese Erfahrungen zu akzeptieren und   sich selbst zu lieben, sogar wenn andere an dir zweifeln. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Wie   hat sich diese Erfahrung bei deiner Rückkehr ins Physische umgesetzt? Wie hast   du dich bei der Rückkehr gefühlt? </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/susan_h_probable_nte.htm