{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_maria_nte.htm","mytitle":"Ana Maria NTE 4937","mylang":"de"}
          	Ana Maria NTE 4937                              	            		

  		 Ana Maria NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Im Winter 1981, war ich auf dem Weg zum Strand mit einer   Freundin, und wir gingen die Stufen hinunter (gegen 10:30 morgens), als ich   plötzlich (wie mir meine Freundin erzählte) ohnmächtig wurde. Obwohl ich nichts   fühlte, erinnere ich mich nur dass ich aufstieg. Da war eine brillante Sonne,   die mir eine besondere, weiche Wärme gab, die mich nicht verbrannte. Ich konnte   schöne Musik hören und ich konnte Vögel sehen die neben mir flogen; es war ein   unglaublicher Friede, etwas Außergewöhnliches; ich hatte dies nie zuvor gefühlt,   es war ein schönes Gefühl, und ich wollte nicht zurückkehren.

  Meine Freundin sagt dass ich zu Boden fiel und kalt wurde   (wir waren auf der Zwischenplattform der Treppe) und einige Leute umgaben mich   und versuchten mich wiederzubeleben. Es war als sei ich tot, und meine Freundin   schrie nach mir, redete, und weinte, für etwa drei Minuten, und sie schrie so   sehr dass ich aufwachte als sei nichts geschehen. Ich fühlte nichts   (Schlechtes), im Gegenteil, ich versuchte noch die liebliche Musik zu hören, die   weg war, noch konnte ich die Vögel fliegen sehen. Ich war in einem leichten   Schockzustand, und ging in die Klinik wo der Doktor sagte, dass mir mein   Frühstück an jenem Tag nicht bekommen sei, weiter nichts.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 1981

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein      Ging zum Strand gegen Zehn   Uhr morgens. 

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich fühlte mich die ganze Zeit   normal.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich fühlte mich die ganze Zeit normal.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nein  

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Ich konnte die Sonne sehen, vor   mir den Strand, den Horizont der das Meer traf; sie gab mir eine sanfte und   wunderbare Wärme.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte großes Glück, großen Frieden, etwas   Unglaubliches.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Bin Katholisch.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Bin noch Katholisch.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   meinen Freunden und Verwandten von meiner Erfahrung, aber ich denke dass sie mir   nicht glauben, sie maßen dem keine Wichtigkeit zu.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Laut dem Doktor, bekam mir mein Frühstück an jenem Tag   nicht, aber für mich war die Erfahrung die ich hatte sehr real und wundervoll.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube jetzt noch fester an Gott, er existiert und führt uns.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich fühlte dass meine Seele befreit   war, himmlische Musik, unglaublichen Frieden.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ana_maria_nte.htm