{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_jk_probable_nte.htm","mytitle":"Michelle JK Wahrscheinliche NTE 22411","mylang":"de"}
          	Michelle JK Wahrscheinliche NTE 22411                              	            		

  		 Michelle JK Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich zum Fenster meines Schlafzimmer   hinaus flog. Meine Mutter sagte mir dass ich fiel, dass ich mit dem Kopf gegen   das Rosenbeet stieß und mit dem Körper auf den Beton fiel. Ich erinnere mich   nicht daran ins Krankenhaus zu gehen, aber ich erinnere mich dass ich auf mich   selbst hinunter schaute. Das Zimmer war Zitronengelb; ein Stuhl war unten rechts   im Zimmer. Mein Bett war links in der Nähe der Tür, ich schaute auf mich von der   oberen Ecke der Decke, in Deckenhöhe. Ich erinnere mich lebhaft dass es dort   einen Spielzeugaffen gab mit Gesichtszügen aus Plastik, er sah realistisch und   beängstigend aus, aber ich habe bis heute keine Affenphobie. Ich erinnere mich   dass ich auf meinen physischen Körper herunter schaute, der reglos im Bett lag   und starrte für mindestens zwei Minuten oder so auf mich selbst. Dann kurz   danach öffneten sich meine Augen und ich schaute durchs Zimmer und alles war   genau gleich. Ich fühlte nichts Seltsames, ich fühlte keine Angst, ich war klein   und unsicher was ich damit anfangen sollte. Ich habe niemand etwas davon erzählt   außer meinem Mann.</o:p>

  Ich hatte ein Jahr nach dem Ereignis einige Alpträume,   aber das war weil ich heimlich einen Tarzanfilm angesehen hatte in welchem   eingeborene mir erschreckenden Masken waren, und ich stellte mir vor dass ich   einen Schädel mit Stacheln in der Ecke meines Schlafzimmers sah, und glaubte   dass er mir mein Bettgedeck wegziehen würde. Ich schrie und rannte zum Bett von   Mutter und Vater. Ich weiß nicht ob das relevant ist. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall    Ich sprang aus   dem Fenster weil ich dachte ich sei Batman. Nicht dass ich mir dessen bewusst   bin. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher   Ich    war in einem Krankenhausbett, ich erhielt    höchstwahrscheinlich Medikamente, da berichtet wurde dass ich Blut in den   Lungen hatte. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?   Sie war sehr real. Die Tatsache dass ich mich ans Zimmer erinnern   kann, an die Möbel, das Spielzeug und an mich, auf mich selbst schauend. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich fühle dass mein äußerer Körper ein wenig älter war als mein Körper   der im Bett lag, gewiss nicht dasselbe Alter. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war komplett bewusstlos, in einem Koma-Zustand. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein   Keine Geräusche. E war totenstill    und surreal. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich war nicht wach,   aber in meiner virtuellen Welt war es sehr lebhaft und ich fühlte mich stark und   in Kontrolle. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich habe gespürt dass deinen Instinkten zu vertrauen, mir   geholfen hat Situationen zu vermeiden, die mich in eine fatale Situation hätten   bringen können. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Keine </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Immer aufgeschlossen zu bleiben für alles   was um dich herum ist, sogar das Unerklärliche. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:            Blieb   ungefähr gleich. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Mental stärker, der Wille zu leben   und zu überleben wahrscheinlich. Aber ich kann echt nicht sagen dass dies so war   wegen meiner Erfahrung, also gibt es keine Weise das zu wissen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Überhaupt keine. Ich habe eine gute starke Ehe, lange   Berufserfahrung, eine fantastische Familie und Freunde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Nur deinen Instinkten zu vertrauen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich fühlte mich seltsam auf mich   selbst hinunter schauend und die Situation nicht verstehend. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinem Mann und meiner Tochter. Mein   Mann glaubt an diese Art Dinge, meine Tochter nicht so sehr und schiebt es   beiseite. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     1987 die Katastrophe der Fähre von Zeebrugge; mein Mann und ich sollten an jenem   Tag als es unterging auf diesem Schiff sein, aber der Großvater meines Mannes   starb und wir gingen deshalb nicht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich denke nicht dass ich Angst hätte wenn   es wieder passieren würde. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Man könnte einige Fragen   zusammenlegen. Er scheint ein wenig in die Länge gezogen zu sein! Abgesehen   davon haben Sie alles abgedeckt. </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_jk_probable_nte.htm