{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jenny_a_nte.htm","mytitle":"Jenny A NTE 22409","mylang":"de"}
          	Jenny A NTE 22409                              	            		

  		 Jenny A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich, nachdem ich starb, nach oben   zur Decke gezogen wurde. Dann wurde aus der Decke plötzlich eine weiße Masse,   die in einen blauen Tunnel hinein wirbelte. Mein geistiger Körper (?) oder meine   Seele wurde hinauf ins Licht gehoben.</o:p>

  Während ich im Tunnel schwebte, konnte ich eine helles   weißes Licht am Ende von jenem Tunnel sehen. Als ich, jedoch, etwa halbwegs dort   war, spürte ich dieses Gefühl als ob eine höhere Macht mich zurück nach unten   zwingen würde, und mich drängte zurück zu meinem Körper zu gehen. Ehrlich, ich   war aufgebracht. Ich wollte nicht zurückgehen. Ich wollte ins Licht gehen, weil   dort so viel Frieden war, und ein beruhigendes stilles Gefühl. Also versuchte   ich mich selbst wieder zurück ins Licht zu zwingen, aber, wieder einmal, fühlte   ich eine Präsenz die mich zurück den Tunnel hinunter zu meinem Körper drängte.   Ich wachte auf, zurück in meinem Körper, mit Doktoren und Krankenschwestern   überall um mich herum.</o:p>

  Nach dem Ereignis war ich nicht mehr dieselbe. Es machte   dass ich fühlte als wäre ich vorgesehen etwas Wichtiges zu tun. Aber ich fühlte   auch als ob Gott mich nicht wollte als ich mit ihm ins Licht gehen wollte, wo   ich annahm dass der Himmel war; er weigerte sich mich mitgehen zu lassen. Seit   meiner Erfahrung wurde ich irgendwie etwas übersinnlich. Ich sehe und höre   Geister und fühle negative Energie. Ich sehe auch Auras und nicht menschliche   Wesenheiten. Es hat mein Leben vollständig verändert. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni, 13, 2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Im Alter von 20 wurde bei mir   Mitralklappenprolapssyndrom (MPS) diagnostiziert. Während dem Ereignis bekam ich   Herzrhythmusstörung, dann einen Herzstillstand. Die Doktoren sagten ich sei für   vier Minuten tot gewesen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?        Nein, es fühlte sich   physisch real an. Wie über die Straße zu gehen. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Seele   als ich im Tunnel schwebte. Meine Arme waren auf beiden Seiten ausgebreitet, und   ich konnte meine Hände sehen. Sie sahen aus als seien sie leuchtend weiß und   durchsichtig, fast als wäre ich in Mull gekleidet. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als sei ich bei hundertfünfundsiebzig Prozent. Ich war in   einem höheren Wachzustand. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja     Ich hörte die   Doktoren und Krankenschwestern, aber davon abgesehen, nichts anderes. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Ich   glaube ich wurde empfangen von einer Präsenz, vielleicht Gott oder ein Engel? Es   war keine physische Person, aber ich hatte ein Gefühl dass irgendein Wesen mich   begrüßte. Es fühlte sich nicht menschlich an. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich war in einem strahlend blauen Lichttunnel. Am Ende des Tunnels war   ein noch weißeres, jedoch sanfteres, weißes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glück, Freude, Liebe. Danach, fühlte ich Enttäuschung dass ich   nicht ins Licht gegangen war. Ich fühlte mich auch ein wenig wütend darüber. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Die Präsenz zwang   mich zurück zu meinem physischen Körper denn, sie machte mir klar, dass ich   einen Zweck zu erfüllen hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Auf halben Weg den Tunnel   hinauf, schaltete sich die Präsenz ein und hielt mich davon ab weiter zu gehen.   Ich fühlte es sei eine Warnung, wenn ich weiter gehen würde so könnte ich nicht   mehr zurückgehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Die Präsenz traf die Entscheidung allein. Ich wollte   bleiben, und die Präsenz wusste das, ließ mich aber nicht bleiben, egal wie gern   ich es wollte. Ich fühlte mich aufgebracht gegen die Präsenz dass sie mich zwang   zurückzugehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Römisch Katholisch </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat       Persönliche spirituelle Bewusstheit, ich glaube an Gott, Jesus, Engel,   Elementargeister (Naturgeister).</o:p>

  Ich glaube auch dass der Teufel existiert und andere   negative Geister. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Vor der Erfahrung glaubte ich an   Gott, aber nicht in dem Grad wie jetzt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich lebe mein Leben, wissend dass wenn ich sterbe es   einen besseren Platz gibt wohin ich gehen werde, und dass ich inzwischen, aus   irgendeinem Grund, einen Zweck habe jetzt hier zu sein. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer   Erfahrung?          Zunehmende Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/im Ziel   Ihres Lebens wegen Ihrer Erfahrung?            Empfindungen   über den Zweck des Lebens. </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Alles von der   Erfahrung schien hundertprozentig real. Sie ist schwierig zu beschreiben, weil   es über meine Denkfähigkeit hinaus geht. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja      Vor der Erfahrung hatte ich eine oder Zwei Geister gesehen, aber seit dem   Ereignis kann ich sie jetzt die ganze Zeit sehen. Ich sehe Auras, Geister, nicht   menschliche Wesenheiten, und erlebe oft ausserkörperliche Erfahrungen, sowie   luzides Träumen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   beste Teil war die Präsenz zu fühlen. Und zu wissen dass es mehr im Leben gibt,   und zu erkennen dass ich etwas ehrenwertes tun soll. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie glaubten   mir nicht. Nicht meine Familie, und nicht die medizinischen Professionellen die   mich behandelten. Ich teilte sie sonst niemand mit. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jenny_a_nte.htm