{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_j_nte.htm","mytitle":"Brian J NTE 4952","mylang":"de"}
          	Brian J NTE 4952                              	            		

  		 Brian J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Meine Geschichte begann beim Abendessen zu Hause. Ich lebe   allein mit meinen zwei Katzen, und eines Abends als ich allein aß, begann ich   plötzlich mich leicht im Kopf, schwindlig und kurzatmig zu fühlen. Ich entschied   mich zu versuchen ins Schlafzimmer zu gelangen damit ich mich hinlegen konnte,   mit der Hoffnung dass es vergehen würde. Ich schaffte es nicht ins Schlafzimmer.   Ich litt an einem Herzproblem das mir nicht bekannt war. Es gab eine Kommode   ohne Schubladen im zweiten Schlafzimmer, und ich konnte mich selbst in dieser   Kommode liegen sehen zusammen gerollt wie ein Ball. Ich sah zu wie eine meiner   Katzen (Compass) zu mir kam und sich neben mich legte.

  Plötzlich sah ich dieses sehr helle und pulsierende Licht.   Es war wie ein Stroboskoplicht, aber hundert mal schneller. Es pulsierte so   schnell dass es fast ein kontinuierliches Licht war. Ich hörte Leute meinen   Namen rufen. Als Nächstes, fand ich mich selbst zu einem Ort reisen der über   Verstehen hinaus ging. Ich fühlte den Schmerz nicht mehr, den ich fühlte als   dies alles begann. Es war ein sehr seltsames Gefühl, anders als jedes das ich je   zuvor fühlte. Ich wusste dass etwas oder jemand mich durch diese sehr sonderbare,   aber sehr liebevolle, Reise führte. Diese Person oder Ding liebte mich sehr   stark, obwohl ich nicht sagen konnte wer oder was es war. Dann im Bruchteil   einer Sekunde, waren da Leute sie mich umgaben-Leute die ich nie vorher sah. Ich   konnte Liebe von diesen Leuten fühlen, wie keine Liebe die ich je zuvor fühlte.   Ich wollte diesen Ort nicht verlassen. An diesem Ort war ich Schmerzfrei und   umgeben von fremden Leuten die mich sehr stark liebten.

  Ich hörte die Stimme dieser Dame die wieder und wieder   sagte: „Brian steh auf, du musst aufstehen Brian, Brian steh auf“, dann   plötzlich wachte ich auf, keuchte nach Luft und lag in dieser leeren Kommode in   einer großen Pfütze von Schweiß. Ich bemerkte dass ich Kratzer und Rillen von   der Kommode hatte, und dass meine Katze Compass neben mir lag, genauso wie ich   gesehen hatte als sie es tat. Als ich aufwachte, war keine Dame dort - wie ich   bereits sagte ich lebe allein. Am nächsten Tag ging ich zu meinem Doktor, der   mein Herzproblem bestätigte. Ich weiß einfach, dass ich es &#39;kaum erwarten kann&#39;,   wieder dorthin zurückzugehen, obwohl ich weiß dass ich für eine lange, lange   Zeit nicht wieder dorthin gehen kann.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher      War mir nicht   bewusst dass ich Herzprobleme hatte, aber es war kein Herzanfall. Herzprobleme.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Bin nicht sicher.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Bin nicht sicher.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder     verlor jede Bedeutung          Zeit   existierte nicht an diesem Ort.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Helles Stroboskoplicht, schöne Farben, usw.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Ich konnte kommunizieren ohne zu sprechen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Passierte durch ein sehr schnelles Stroboskoplicht.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Bin   nicht sicher wer sie waren, aber ich wusste einfach dass ich von ihnen allen   geliebt wurde.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein sehr schnelles   Stroboskoplicht.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Liebe, Güte, Schönheit, schmerzfrei usw.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse   Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Bin nicht sicher.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich glaube dass es jemand oder etwas gibt der/das uns   hilft dorthin zu gehen wohin wir gehen sollen, und ich glaube jetzt dass wir &#39;weitergehen&#39;   an einen schönen und liebevollen Ort, nachdem wir sterben.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  Ich glaube dass jemand oder etwas dort ist.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Bin nicht sicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Bin nicht sicher wer die Leute waren   die dort auf mich warteten, aber ich weiß dass diese Leute mich liebten, und ich   war etwas verwirrt über den Ort zu dem ich ging.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    Einige   übersinnliche Fähigkeiten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       All diejenigen dort die ich nicht kannte, aber sie liebten   mich dennoch sehr. Ich kann es kaum erwarten zurückzugehen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Dokumentarberichte.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war traurig dass ich nicht an diesem Ort bleiben   konnte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann es einfach kaum erwarten zurück zu diesem Ort zu gehen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Sie war viel zu real, und wir werden   alle eines Tages zu diesem Ort gehen.      

[1] https://www.nderf.org/German/brian_j_nte.htm