{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vincent_k_nte.htm","mytitle":"Vincent K NTE 4936","mylang":"de"}
          	Vincent K NTE 4936                              	            		

  		 Vincent K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Etwa fünf Minuten in meiner Erholungsphase von einem   Stresstest auf einem Übungsfahrrad, begann meine Sicht sich zu bewölken, es   begann an den äußeren Ecken. Ich verlor mein Gleichgewicht und meine   Herzparameter veränderten sich, was die Krankenschwester alarmierte.</o:p>

  Dann war ich an einem 'Ort' in der Präsenz von anderen   Personen, sie lächelten und sehr leuchtend waren, aber mit einem weichen Licht.   Ich erinnere mich nicht an Gesichter, aber ich erinnere mich an das Wohlwollen,   auf die Weise wie sie mich ansahen. Wir schwebten ohne ein tatsächliches Gefühl   zu schweben. Wir waren einfach nirgendwo, was ein schwebendes Gefühl hervorrief,   da es keine Begrenzung im Raum, keinen Boden, und keinen weichen Himmel darüber   gab. Es gab auch keinerlei Zeitgefühl, was seltsam ist. Es war unmöglich zu   sagen ob es eine Minute dauerte oder ewig, da die Zeit wirklich nicht existiert.   Es gab kein Gefühl dass Zeit vergeht. Ich fühlte intensives Glücklichsein, oder   eher Wohlsein.</o:p>

  An einem bestimmten Punkt hörte ich dass jemand mich rief.   Ich konnte meinen Namen hören, und das war als ich meine Augen öffnete und drei   Köpfe über mir sah, und das aggressive Neonlicht. Ich erkannte niemand, und es   dauerte einige Sekunden um zu realisieren dass ich im Krankenhaus war. Es tat   mir leid dass ich an diesen Ort zurückgerufen wurde, und ich wollte zurückgehen.   Ich fühlte einen starken Kummer dass ich zurück in die Realität kam, und dann   ein unkontrolliertes Lachen als ich die Erfahrung realisierte die ich   durchgemacht hatte. Bei der Ansicht des Übungsfahrrads und meiner selbst dort   liegend, bat ich die Krankenschwester mir zu bestätigen dass ich auf dem Rad   sein sollte. Sie erklärte mir dass ich ohnmächtig wurde. Sie hatte mich   aufgefangen als ich fiel und dann, hatte sie mich mit Hilfe der Doktoren zum   Bett getragen und versucht mich mit Schlägen wiederzubeleben. Sie waren ziemlich   besorgt gewesen, besonders die Krankenschwester. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       25/11/2010 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Nach einem Stresstest.  Nicht   möglich das zu sagen. Den Doktoren und Krankenschwestern war diese Art Geschehen   nach einem Stresstest noch nie vorgekommen. Das Schlimmste was sie erwarteten   war ein wenig Schwindel, nicht die Art von Bewusstseinsverlust wie ich ihn   erlitt. Ich weiß nicht ob ich aufhörte zu atmen, oder ob mein Herz einen kurzen   Augenblick aussetzte. Es war gefährlich, aber ich glaube nicht dass es tödlich   war, da ich in einem Krankenhaus war umgeben von Ärzten die fähig waren mir zu   helfen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit           Ich   könnte nicht beschreiben wie luzide ich war, da ich nichts tat, ich beobachtete   nur die Gesichter die mich beobachteten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Da gab es das Fehlen von Zeit, eher   Unendlichkeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Dort war ein sehr weiches Licht, welches in   der Realität nicht existiert - eine flaumige Pastellfarbe. Es gab weder   Begrenzungen, noch Endlichkeit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Unsicher     Es gab   keinen Ton, nur Gefühle. Ich hatte anfangs den Eindruck von sehr weit weg   gerufen zu werden, dann klarer und klarer, bis ich meine Augen öffnete. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Sie waren vor mir. Ich erinnere mich nicht an ihre Gesichter. Ich denke nicht   dass ich sie wiedererkannte, aber ich bin mir nicht mehr sicher. Nachdem ich das   Bewusstsein wiedererlangte wurden die Gesichter sehr schnell aus meiner   Erinnerung gelöscht. Es gab keine Worte, aber ein Gefühl von Freude in der   Kommunikation. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Erfüllung, Überraschung, und Freude bei der   Ansicht der wohlwollenden Zuschauer. Ich fühlte dass ich meinen Platz gefunden   hatte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Wenn ich tatsächlich eine NTE hatte, bin   ich erleichtert weil man sich so gut fühlt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat        </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten     wegen Ihrer Erfahrung?          Ja   Wenn ich tatsächlich eine NTE hatte, bin ich   erleichtert weil man sich so gut fühlt. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:            Präsenz unirdischer Wesen     </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu     begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?              Ich begegnete eindeutig einem Wesen     oder einer Stimme, das/die          klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Begrenzungen der Realität waren   nicht mehr da. Die Zeit fehlte. Ich war präsent, aber es gab keine Empfindung   von Ort oder Raum - ich war in der Unendlichkeit. Ich hatte ein Gefühl von   Erfüllung das unbeschreiblich ist, einzigartig.      </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach einigen Minuten, sie waren   besorgt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Da gab es ein Gefühl von Realität und   den Wunsch zurückzugehen, als ich wieder zu mir gebracht wurde. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/vincent_k_nte.htm