{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/randall_s_nte.htm","mytitle":"Randall S NTE 4955","mylang":"de"}
          	Randall S NTE 4955                              	            		

  		 Randall S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Vater und einige seiner Freunde waren in der Garage   und arbeiteten an einem Auto; sie waren vorne beim Eingang der damals offen   stand. Ich war im hinteren Teil der Garage und spielte. Das Auto lief, er wusste   nicht dass ich in der Garage war, also lief das Auto für eine Weile. Als sie   hörten dass etwas gegen die rückwärtige Stoßstange fiel, realisierten sie dass   ich dort drinnen war.</o:p>

  Ich ging schnell durch einen Tunnel und wurde von zwei   schimmernden Wesen empfangen, welche die ganze Zeit bei mir blieben. Der erste   Ort wohin ich ging war eine Kristallstadt, wo alles sprühend und lebhaft war.   Diese Wesen nahmen mich mit in verschiedene Räume innerhalb der Kristallstadt,   einen der Räume lernte ich als den Raum des Wissens kennen. In diesem Raum   wusste ich alles was es über alles zu wissen gab. Die Wesen ließen mich nicht   all das Wissen behalten, welches ich zu jener Zeit gewann.</o:p>

  Der nächste Raum schien eine riesige Halle zu sein, wo mir   gesagt wurde dass dort alle großen Heiler der Welt seien, und ich würde zu ihnen   gehören. ZU jener Zeit wusste ich nicht was das bedeutete; der nächste Raum war   geformt als Achteck und er beinhaltete etwas das wie ein Brunnen zu sein schien   mitten im Boden. Ich schien am Rand des Brunnens zu sein ehe ich es wusste.   Während ich in den Brunnen schaute, sah ich etwas, das wie sich bewegende und   schäumende Energie war. Sie bestand aus der Form von Konfetti und hatte alle   Farben des Regenbogens. Ich streckte meine Hand in den Brunnen und fühlte die   Energie darin. Sie fühlte sich an wie statische Elektrizität und schien alle   meine Sinne zu erhöhen. Dann ganz plötzlich erschienen vier Tunnels vor mir,   hinter mir und zu den Seiten, diese Tunnels hatten Licht an ihren Enden. Die   beiden Wesen übermittelten mir dass ich irgendeinen Pfad wählen konnte den ich   wollte und dass ich jetzt gehen müsste.</o:p>

  Ich sah mich in alle Richtungen um und schaute dann zurück   nach links; ich kam zu mir auf der Couch im Haus der Familie bei der wir waren.   Die Frau des Mannes an dessen Wagen Vater arbeitete war zuhause zur Zeit als   dies geschah. Sie arbeitete als Krankenschwester und machte Reanimation an mir.   Sie sagte ich hätte für ungefähr zwanzig Minuten keinen Puls gehabt. Meine   Familie brachte mich zu unserm Doktor denn wir konnten uns das Krankenhaus nicht   leisten. Er sagte meinen Leuten dass ich in Ordnung schiene, und dass ich   wahrscheinlich für den Rest meines Lebens Lungenprobleme haben würde. Er   unterzog mich auch einigen anderen Untersuchungen, von denen ich nicht wusste   was sie waren. Das war am 28. Februar, 1968. Es sind die Nachwirkungen des   Erlebnisses mit denen ich die meisten Schwierigkeiten habe und niemand mit dem   ich damals darüber reden konnte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/28/1968 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Vergiftung mit   Kohlenstoffmonoxid. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   die beiden Lichtwesen mir erschienen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als die beiden Lichtwesen mir erschienen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich konnte Auras um alles herum sehen und   schien fähig zu sein durch alles hindurch sehen zu können was um mich herum war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Alles war und ist noch erhöht.    Ich bin empfindlich für Licht und Klang und Emotionen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Als ich durch den Tunnel ging geschah das sehr schnell. Alles woran ich   mich erinnere war das Licht das mich zu sich zog. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Dort waren die ganze Zeit zwei schimmernde Wesen bei mir. Ich fühlte dass   sie mich seit ewig kannten. Unser Gespräch war endlos. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war einhüllend und   mit dem Gefühl von Liebe wie ich es nie jemals auf Erden fühlte. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Reine Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder besonderen Zweck </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christian </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Das   größte Problem mit der Welt heute, ist RELIGION!! Denn sie schafft Trennung. WIR   SIND EINS. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservative/fundamental   Wir sind alle Eins. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Das größte Problem mit der Welt   heute, ist RELIGION!! Denn sie schafft Trennung. WIR SIND EINS. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich war sechs zur Zeit meiner Erfahrung.   Antworten scheinen mir von Dingen zu kommen, die ich nie studiert habe, und   dasselbe geschieht bei esoterischem Wissen. Es kann manchmal sehr verrückt   werden woher dieses Zeug herkommt. Ich erinnere mich dass ich in die Stadt des   Wissens ging und alles wusste. Sie sagten ich würde mich nicht an alles davon   erinnern. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Zur Zeit als es geschah war ich sechs   Jahre alt, und es war schwer es damals mit meinem Vokabular zu beschreiben. Aber   jetzt nicht mehr, es ist ziemlich leicht. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Medium/übersinnlich, Augur, ich helfe jenen die hier festhängen hinüber zu gehen.   Ich erhielt die Fähigkeit zu heilen direkt nach meinem Erlebnis. Ich arbeite als   professionelles Medium und als Heiler. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Direkt nach dem Erlebnis erzählte ich   jedem davon! Dann lernte ich still zu sein. Man kann nur eine begrenzte Menge   Hänselei vertragen als Kind; als ich jung war, wurde mir gesagt    ich solle aufhören zu lügen.</o:p>

  Seit 1999 bis heute, teilte ich meine Erfahrung mit, und   füllte Fragebogen aus für Dr. Bruce Greyson, Carlson Professor der Psychiatrie   und   Direktor für Neurobehaviorale   Wissenschaften, Division von Wahrnehmungsstudien, Gesundheitsstudien an der   Universität von Virginia. Und habe bei lokalen TV und Radioprogrammen mitgemacht   die von NTEs und übersinnlichen Phänomenen handelten.      </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich konnte nicht aufhören daran zu denken und tue das   noch immer. Als Geist sterben wir nie, niemals!!!! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   dehnt sich immer weiter aus, es ist heute realer als damals. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Schamanisches Reisen. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Das Leben ist ein Geschenk und wir   sind Helden hier zu sein. </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/randall_s_nte.htm