{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/holly_s_nte.htm","mytitle":"Holly S NTE 4958","mylang":"de"}
          	 Holly S NTE 4958                                	            		

  		 Holly S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Erfahrungsbeschreibung:

Ein Freund drückte meinen Kopf   unter Wasser und ich konnte nicht mehr atmen. Ich geriet in Panik, schlug um   mich, um wieder nach oben zu kommen. Dann war alle Luft raus und das Wasser   schmerzte in der Lunge, denn ich versuchte zu atmen. Das Licht unter Wasser war   verschwommen und hell, doch dann verlor ich mein Bewusstsein. 

Als nächstes erinnere ich mich   daran, etwa zwanzig Fuß über meinem Körper geschwebt zu haben, ich beobachtete   alles. Ich wurde aus dem Wasser gezogen nd sie legten mich auf eine Steinplatte   neben dem Pool. Ein Junge und ein Mädchen diskutierten, was nun zu tun sei.   Einer wollte mich auf die Seite drehen und mir auf den Rücken schlagen und der   andere wollte mich beatmen.

Ich kümmerte mich nicht um das,   was sie taten, ich beobachtete alles einfach nur. Ich fühlte mich sehr leicht   und ganz schmerzfrei. Ich wollte mich herumdrehen und nach hinten schauen, doch   plötzlich wurde mein Körper auf die Seite gedreht und sofort wurde ich in den   Körper zurück hineingesogen. Ich fühlte Schläge auf meinem Rücken, das Wasser   rauschte aus meinem Mund und ich versuchte wieder unter Würgen zu atmen. 

Ich erinnere mich, dass ich auf   dem Heimweg geweint und gejammert hatte, nicht wegen des traumatischen   Ereignisses, sondern ich war traurig und zornig, weil ich wieder in diese   schwere und schmerzvolle Existenz zurückgezogen wurde.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich.

  Datum an dem die NTE stattfand:   1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja.   Durch nahezues Ertrinken in einem öffentlichen Schwimmbad.

NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon.

  Wie war Ihre höchste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit   Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   Bewusstheit und normale Wachheit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Kurz bevor ich in meinen Körper zurückgezogen wurde.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Der Raum über meinem Körper, in dem ich schwebte, war völlig ohne   Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter.

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja. Ich schwebte völlig mühelos und sah das Dächer der   Duschkabinen und des Beobachtungsturms der Schwimmretter von oben.

  Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja. Neben der Panik in meiner   unmitelbaren Nähe hörte ich die Autos auf der nahen Straße und spielende,   plantschende und lachende Kinder im Schwimmbecken.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?      Nein.  

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Landschaft   oder Stadt.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?     Nein.

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Ich   fühlte Ruhe und Frieden. Ich war da einfach. Da waren keine Denkmuster und keine   menschlichen Emotionen oder Empfindungen meiner Seele, wie etwa mein Ich. Ich   beurteilte nichts und ich wurde nicht beurteilt. Ich war so gerne in diesem   schmerzlosen Zustand und war überrascht, als ich in meinen physischen Körper   zurückgezerrt wurde.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?      Unglaubliche   Freude.

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Alles über das Universum.

  Erlebten Sie   Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle .

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich habe verschiedene Religionen versucht. In allen   finde ich weisheit und auch Dogma.

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Es gibt keine Religion, die auf alle Fragen Antworten hat, aber die Antworten   auf unsere Fragen werden uns schließlich offenbart. Ich habe nicht das Bedürfnis,   Religion zu praktizieren, aber ich möchte  Weisheit   bei den unterschiedlichen Religionen suchen, Rituale und Dogmen sind für die   noch nicht Erleuchteten. Ich urteile nicht über die, die ihren eigenen Weg   suchen, auch wenn dies mit einhergeht mit Religionen und ihren einengenden   Dogmen. Wir brauchen nur Vertrauen und müssen versuchen, das Gute zu tun.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt. Schamanismus.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Es gibt keine Religion, die auf alle Fragen Antworten hat, aber die Antworten   auf unsere Fragen werden uns schließlich offenbart. Ich habe nicht das Bedürfnis,   Religion zu praktizieren, aber ich möchte  Weisheit bei den unterschiedlichen   Religionen suchen, Rituale und Dogmen sind für die noch nicht Erleuchteten. Ich   urteile nicht über die, die ihren eigenen Weg suchen, auch wenn dies mit   einhergeht mit Religionen und ihren einengenden Dogmen. Wir brauchen nur   Vertrauen und müssen versuchen, das Gute zu tun.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.   ich habe ien paar schlechte Entscheidungen in meinem Leben getroffen, aber ich   weiß, sie gehören zu meinem Weg und ich musste sie überwinden und mit ihnen   umgehen und nun kann ich zu den guten Dingen zurückkehren und ich freue mich   darauf, wenn diese auf mich zukommten.

Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja.   In der Schule dachte ich oft, dass ich diese Dinge schon einmal gewusste hatte,   das war wie ein Rückblick auf Dinge, die mir schon mal bekannt waren. Ich wurde   nicht religiös erzogen, aber ich drängte meine Mutter, mich in den   Kindergottesdienst zu bringen und an Aktivitäten der Kirche teilzuhaben. Ich war   das Kind, welches der Pfarrer hasste, weil ich Dinge über Gott wusste und   frustriert war, dass ein gebildeter und erfahrener Pfarrer keine Ahnung hatte   von Gottes Liebe und dem übergroßen Maß seiner Barmherzigkeit. Später in meinem   Leben entdeckte ich andere  Religionen und ich suchte andere Leute mit dem   gleichen Wissen. Ich träumte von Ereignissen, die dann später geschahen. In dem   Krankenhaus, wo ich arbeite, weiß ich intuitiv über die Bedürfnisse und   Krankheiten von Menschen Bescheid.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?      Ja.   Ich bewahrte die Erinnerung in meinem Dachstübchen bis etwa 20 Jahre nach dem   Ereignis auf. Ich unterdrückte nicht die Erinnerung daran, ich brauchte sie aber   auch nicht hervorzuholen, bevor ich damit umgehen konnte. 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich dachte nicht, dass diese   Erfahrung ungewöhnlich sei und ich sie jemandem erzählen muss, so wie man auch   nicht bewusst über das Atmen nachdenkt. Ich gebe nicht viel auf die Einmaligkeit   dieser Erfahrung.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real. Siehe vorige Antwort. Jetzt weiß ich, dass diese Erfahrung   meinem ganzen Leben eine neue Richtung gab.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Obwohl   ich mich nicht daran erinnern kann, mit besonderen Gaben oder spezieller   Erkenntnis über das Universum während meiner Erfahrung versehen worden zu sein,   fühle ich, dass dieses Erlebnis irgendwie etwas auf unbeusster Ebene   vorangebracht hat.

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/holly_s_nte.htm