{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonard_r_nte.htm","mytitle":"Leonard R NTE 4960","mylang":"de"}
          	 Leonard R NTE 4960                              	            		

  		  Leonard R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

  Erfahrungsbeschreibung:

  Meine   Nahtoderfahrung geschah, als ich ein Kind war, obwohl ich mich erst daran   erinnerte, nachdem mein Bruder starb. Ich glaube nicht, dass dies ein Zufall ist.   Ich hatte nicht die Möglichkeit, mich von ihm zu  verabschieden.   Ich fragte mich, was mit meinem Bruder geschah. So tippte ich bei Google „Was   geschieht, wenn wir sterben“ ein und hatte keine Ahnung davon, was mich   erwartete. Ich sah Videos zu dem Thema Nahtoderfahrung. Ich sah einen Film von   einem Typen namens Ian aus Neuseeland. Um ehrlich zu sein, zunächst sah ich   diesem Video relativ teilnahmslos zu, doch dann konzentrierte ich mich lange auf   das, was er sagte, bis mir klar war: „Dieser Typ erzählt nicht einfach eine   Geschichte, nein, er erlebt sie wieder!“ Seine Erzählung war so lebendig und   wirklichkeitsnah. Ich wurde ganz verrückt nach diesen Videos, wollte sehen, was   mein Bruder erfahren haben mag. Ich dachte, weiß jemand, ob diese Leute nicht   einen Blick erhascht haben. Dann fand ich ein anders Video von Ian und in diesem   Video sprach er darüber, was er gesehen hat, nur in einem kleinen Moment. ich   sah diesen Flm mehrfach, aber einmal machte es „Klick“, Ian sprach davon, was er   in der Dunkelheit sah und ich dachte: „Auch ich erinnere mich daran.“ Dann erst   wurde mir wirklich bewusst, was ich dachte und ich rief aus: „Ich meine, ich   erinnere mich daran!!!!!“ und verieß den Rechner und ging raus um zu rauchen. 

Ich erinnere   mich daran, wie ich als Dreijähriger von einem Auto angefahren wurde, weil ich   meinem Onkel über die Straße folgte, was dieser aber nicht wusste. Diese   Erinnerung schlug auf mich ein wie eine Tonne Ziegelsteine: „Das war der Tod.“   Ich konnte es nicht glauben, und ich sage ehrlich, auch jetzt noch fällt es mir   schwer, dies zu glauben. Nachdem ich von dem Auto angefahren wurde, schaute ich   zu den Stoßstangen und ich schien irgendwie gelähmt zu sein. ich konnte weder   blinzeln, noch mich snst bewegen. Ich hörte vernehmbar eine Stimme sagen: „Lass   los.“ Ich spürte plötzlich ein Kribbeln (eine Art pulsierendes, vibrierendes   Gefühl).  Und plötzlich stand ich auf. Eine Figur, eine Person war auf der   anderen Straßenseite und forderte mich auf, zu ihr hinzukommen. Ich sage „sie“,   weil ich mich bei dieser Person so wohlfühlte, als wäre es meine Mutter. Ich   erinnere mich daran, ein wenig besorgt gewesen zu sein und mir war bange, da   über diese Straße zu dieser Person zu gehen. Wahrscheinlich fürchtete ich einen   erneuten Aufprall. Diese Person versicherte mir - nicht sprechend, aber in   mentaler Weise - , dass es mit mir gut ausgehen würde. Ich dachte: „Okay, ich   werde einfach da rüber gehen.“ Und dann geschah das, was ich jetzt als einen   Lebensrückblick kenne. Ich sah Bilder von mir selbst, zuletzt Bilder von mir, in   denen ich etwas älter war. Dann weitere Bilder und immer mehr und letztlich sah   ich so schnell Bilder oder Filme, dass mir ungehaglich wurde. Es war so, als ob   man die Bilder herunterlädt, wenn man sie anschaut. Ich denke, mein Unbehagen   rührt daher, dass der Bilderfluss sich auf einmal extrem verlangsamte und dann   stoppte. Ich sah nun das Bild eines jungen Mannes. Es war mein Sohn, unglaublich.   Ich bin drei Jahre alt und sehe das Bild meines Sohnes. Dann ging es weiter,   aber viel langsamer. Tatsächlich sah ich dann viele unbekannte Leute und Orte.   Nachdem dies aufhörte, lief ich auf einmal in einer dunklen Höhle oder in einem   dunklen Raum. Ich erinnere mich deutlich an das Gefühl, ich sollte dort nicht   sein, so wie man sich als Kind fühlt, wenn man ins Schlafzimmer seiner Eltern   geht. 

Die Dunkelheit   machte mir Angst. Da war etwas, was mich mit Augen anschaute (dieser Teil meiner   Erfahrung kam mir in die Erinnerung, als ich Ians Film ansah). Plötzlich fühlte   ich ein leichtes Wehen und mit dieser Briese umfing mich ein unglaublicher   Friede!! Ich fürchtete nicht mehr die Dunkelheit, es war tatsächlich so, als   wüsste ich gar nicht mehr, was Angst ist. Dann war ich zurück beim   Unfallgeschehen. Die Person, die mich von der anderen Straßenseite gerufen hatte, begleitete   mich. Wir hielten einander die Hand, als ich auf meinen Körper auf dem Boden   schaute. Der Mann, der mich mit seinem Auto anfuhr, kniete über mir, verzweifelt   und besorgt, aber ich dachte: „Warum sind sie deswegen so besorgt? Mir geht es   doch gut!“ Es ärgerte mich, dass er so wegen dieses Dinges da auf der Straße   besorgt war. Ich erinnere mich klar, gedacht zu haben: „Die wissen überhaupt   nicht, wo ich bin und dass ich hier oben existiere.“ Damals war ich drei jahre   alt, jetzt denke ich über diese Dinge mit einem viel reiferen Verstand. Man   könnte denken, wenn ich so jung war, dann kann ich mir nur der Dinge bewusst   sein, die ich geschehen sah. Ich mag mich darüber gewundert haben, aber ich wäre   nicht fähig gewesen, über diese Dinge so nachzudenken, wie ich es tat,   abzuleiten und zu abstrahieren, von dem, was geschah, oder es zu analysieren.   Ich schien tatsächlich den Intellekt eines zehn oder fünfzehn Jahre alten Jungen   gehabt zu haben. 

Ich weiß nicht,   wie unterschiedlich die Zeit zwischen dieser Realität und der anderen   Wirklichkeit ist, aber ich schien für eine lange Zeit dort gewesen zu ein,   obwohl es nur zwischen einer und zehn Minuten gedauert hat. Ich erinnere mich,   an einen anderen dunklen Ort gelangt zu sein, nachdem ich wegen der Leute und   ihrer Gefühle bezüglich "dieses Dinges“ (meines Körpers) gelangweilt und   frustriert war. Ich glaube, ich war da, um einfach nachzudenken. Ich wusste, da   waren andere um mich herum, ich konnte sie fühlen, aber nicht sehen. Ich   erinnere mich, die Worte „Gehe zum Licht!“ gehört zu haben, das frustrierte mich.   Sie gingen mir damit auf die Nerven und ich wollte sie absichtlich ignorieren.   Doch dann änderte ich meine Einstellung. Ich fühlte, wie ich mich nach oben   bewegte oder schwebte und dann sprach ich mit einer Person. Ich kann diese   Situation nur mit dem Wort „perfekt“ beschreiben. Ich kann diese Person nicht im   Ganzen beschreiben, denn ich sah sie nur vom Hals an aufwärts, aber ich kann das   Gesicht beschreiben. Er sah ausgezeichnet aus, aber was mich besonders berührte,   waren seine Augen. Seine Augen waren sehr schön. Das Wort „sehr schön“ wird dem   nicht ganz gerecht, deshalb will ich es beschreiben: Die Augen bildeten   mikroskopische Strahlen von Sonnenlicht, aber die Strahlen waren nicht nur weiß   oder gelb, sie trugen alle Fraben des Regenbogens. Es waren nicht nur die   spektakulärsten Augen, die ich je sah, vielmehr hypnotisierten sie mich beinahe.   Während wir in telepathischer Weise kommunizierten, vermochte ich kaum woanders   hinzuschauen. Ich kann mich an den Inhalt nicht mehr erinnern, außer daran, dass   mir gesagt wurde, ich werde den Inhalt wieder vergessen, tatsächlich wurde mir   gesagt, ich würde die gesamte Erfahrung wieder vergessen, was mich sehr   beunruhigte. Direkt bevor ich wieder zurückgeschickt wurde, fragte er mich,   warum ich wieder zurückkehren möchte. Meine Antwort war, dass ich meiner Mutter   bei der Erziehung meiner kleinen Brüder helfen muss, was sehr erstaunlich ist,   denn zu diesem Zeitpunkt hatte meine Mutter zunächst nur einen meiner drei   Brüder und mich. Er kircherte und fragte mich nach dem wirklichen Grund, warum   ich zurück wollte. Diesmal sagte ich, ich möchte die Welt als einen besseren Ort   verlassen. Ich denke, möglicherweise log ich oder versuchte Jesus oder unser   Höheres Selbst zu täuschen, weil ich wusste, diese Augen sahen nicht nur mich   an, sie sahen durch mich hindurch auf den Grund der Seele. Ja, ich glaube, es   war Jesus oder unser Höheres Selbst, so wie ich es jetzt verstehe. Als ich   begann, nach meiner Mutter zu fragen, fand ich mich sofort wieder bei meinem   Körper. Ich dachte nur: „Nein, nein, nein!“ Ich konnte den Körper noch nicht   gebrauchen, denn ich schwebte einige Zentmeter darüber, schaute ihm, mir selbst,   ins Gesicht und dann auch wieder auf die Stoßstange. Ich fühlte, wie ich in   meinen Körper wieder eindrang. Es fühlte ich an, als würde ich in eine Art feste   Form aus Ton gepresst, in etwas hartes aber hohles (das klingt verrückt, aber   ich kann es nicht anders beschreiben). Als nächstes hob mich meine Mutter hoch.   Sie nahm mich an ihre linke Schulter. Ich weiß noch, dass ich nicht weinte,   daran konnte ich mich als einziges all die Jahre erinnern. Wann immer über   diesen Unfall gesprochen wurde, wusste ich, dass ich nicht geweint hatte, aber   ich konnte mich nicht an den Grund dafür erinnern. 

Ich begann   erst zu weinen, als mich meine Mutter in den Armen hielt und mich verzweifelt   untersuchte, dabei weinte sie und das machte mir Angst. Der Friede, den ich   fühlte, als ich zurückkam, ließ mich nicht weinen. Dieser Friede verschwand nun   wieder vollständig. Ich erinnere mich noch genau, wie ich dachte: „Vielleicht   ist irgend etwas mit mir passiert. Was war das bloß?“ Und da begann ich zu   weinen. Es fühlte sich viel länger an als bloß einige Minuten und wenn ich die   Zeit vergleichen soll, dann würde ich sagen, eine Minute hier ist wie dort ein   Jahr. Noch etwas geschah an einer Stelle meiner Erfahrung (Ich denke, es war zu   Beginn, aber ich kann nur sehr vage eine zeitliche Abfolge zu schildern), dass   mir Bilder und Menschen gezeigt wurden, die mir fremd waren und ein besonderes   Bild schien stillzustehen und ich war schockiert, denn als ich dieses Bild   anschaute, wusste ich, dies ist mein Sohn. Die meisten Leute haben einen   Lebensrückblick auf ihr gelebtes Leben, aber in meinem Falle schaute ich auf   einen Lebensabschnitt, den ich noch nicht gelebt hatte. Mir wurde mein   komplettes Leben gezeigt, welches ich möglicherweise noch führen werde. Ich   sage „möglicherweise“, weil wir offensichtlich alle einen freien Willen haben,   welcher nicht nur meine, sondern die Zukunft aller flexibel und im Fließen hält.   Genau, dies gilt auch für das vorzeitige Ableben meines Bruders. Eingedenk   dessen ist es interessant, dass ich, als meine Mutter mich nach Hause nahm und   auf den Boden setzte, damit ich mit meinem kleinen Bruder spielen möge, ich   meinen Bruder zweimal anschauen musste, um zu verstehen: „Das ist mein Bruder,   um den ich eben noch besorgt war und jetzt schaue ich ihn an.“ Wie auch immer,   ich erinnerte mich achtunddreißig Jahre lang nicht daran. Ich frage mich, ob ich   mich in den ersten Jahren danach daran erinnert hatte, aber es war dann mehr und   mehr verschüttet und nahezu völlig vergessen, als die Jahre vergingen. Bis mein   Bruder starb. Für mich ist das kein Zufall, denn ich denke, ich wäre über seinen   Tod nicht hinweggekommen, ohne dass ich mich wieder daran erinnert hätte. Gut,   ich habe es noch nicht ganz überwunden, aber ich kann jetzt besser damit umgehen.   Zunächst war es für mich unerträglich traurig, doch jetzt bin ich sogar ein   bisschen neidisch. Ich wünschte, ich hätte mich vor seinem Tod daran erinnert.   Ich hätte ihn sicher angesichts des nahenden Todes trösten können, denn er war   verständlicherweise verängstigt. Wie auch immer, ich bin sicher, er hat es   geschafft.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich.

  Datum an dem   die NTE stattfand:   Juni   1972

  Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Ja.   Unfall. Von einem Auto angefahren.

NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche   Erfahrung.

  Fühlten Sie   sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal.

  Erhöhte sich   die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter.

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.   Einige Sachen, zum Beispiel die Person, die mich willkommen hieß, schien ein   bisschen verschwommen zu sein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher.   Ich hörte gut, wie hier.

  Schienen Sie   Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  Gingen Sie in   einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.

  Die   Erfahrung beinhaltete:    Präsenz   unirdischer Wesen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja.   Eine Person ganz sicher, andere, vielleicht etwa zehn, das sind nur kleine   Erinnerungen, vielleicht, weil es geschah, kurz bevor ich meine Frage stellte   und zurückgeschickt wurde.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Leere.

  Die Erfahrung   beinhaltete:    Dunkelheit.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches   Licht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher.   Das einzige Mal, dass ich vielleicht ein Licht sah, war, als ich in meinem   Körper war und ich die Worte „Lass los“ hörte.

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

  Die   Erfahrung beinhaltete:     Sehr   emotional getönt.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Am   Anfnag ein bisschen Angst, nicht mehr nach dem Wehen.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

  Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein   Glücksgefühl

  Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Die   Erfahrung beinhaltete:      Besonderes   Wissen oder besonderen Zweck.

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?      Alles   über das Universum.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich war so jung,   vielleicht habe es verpasst, es wäre ja auch so schnell  gegangen.   ich würde sagen: vielleicht.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Szenen   aus der Zukunft der Welt.

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.

  Kamen Sie an   eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.

Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   keine, ich war zu jung. 

  Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Liberal.   Christlich.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein.

  Schienen Sie   einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Sahen Sie in   Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich fühlte mich älter, als ich damals war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja.

Nach   der NTE:  

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein.   Einiges war schwierig zu beschreiben, das meiste aber nicht.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.

  Gibt es einen   Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?       Ich   verwies auf meinen Körper mit dem Wort "das da".

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Einigen wenigen.

  Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja.   erst nachdem mein Bruder starb.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung   war definitiv real.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.    

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Seit   wir zuletzt miteinander sprachen, war ich wieder im Krankenhaus. Ich hatte   extreme Kopfschmerzen und meine Mutter brachte mich zu der Überzeugung, ins   Krankenhaus zu gehen. Es wurde eine Computertomographie gemacht. Während ich auf   die Ergebnisse wartete, schlummerte ich ein wenig. Die Schwester, die mich in   der Aufnahme befragt hatte, kam mit hastigen Schritten zu mir, weckte mich und   forderte mich auf, die Krankenhauskleidung anzulegen. Sie teilte mir mit, dass   sie Blut gefunden hätten und ich wurde nach oben gebracht, um auf die Operation   vorbereitet zu werden. Die Ärztin kam, um in Kürze mit mir alles zu besprechen.   Währenddessen kam eine andere Krankenschwester herein und legte etwas auf mein   Bett. Ich wusste, was es war, fragte aber doch. Sie sagte, dies sei ein   Defibrillator. Der Arzt kam und sagte, ich hätte ein Aneurysma, als er rausging   sagte er „Hals- und Beinbruch!“ („Good luck“ etwa wie Doktor Gregory House in   der Fernsehshow „House“) und schaute mich dabei an, als wäre ich schon ein toter   Mann. Nachdem er gegangen war, schaute ich zu meiner Mutter und sah, wie sie   versuchte, die Tränen zurückzuhalten. Im ersten Moment war ich froh, ich könne   nun zurück zu diesem friedvollen Ort gehen, wo ich während meiner   Nahtoderfahrung schon einmal war, aber dann dachte ich an meine Kinder und   wusste, ich kann noch nicht gehen. Ich fragte meine Mutter, was sie über meine   Nahtoderfahrung dachte und sie sagte mit vollem Ernst, ich hätte mir diese   Phantasiegeschichte ausgedacht, um besser mit dem Tod meines Bruders   zurechtzukommen. Das genaue Gegenteil war der Fall, die NTE tröstete mich   darüber hinweg. Ich sagte meiner Mutter, ich hätte hier noch etwas zu erledigen   und solange dies nicht getan sei, würde ich hier bleiben. Ausgenommen meine   Kinder, so hatte ich hier noch nichts halbwegs Bedeutendes erreicht. Ich sagte   ihr, ich würde das Krankenhaus ohne irgendeine Krankheit verlassen. Ich war mir   dessen zu 98 Prozent sicher und diese Sicherheit resultiert aus dem Erleben   dieser Nahtoderfahrung. (Ich dachte darüber nach, dass ich während der   Nahtoderfahrung in meiner Kindheit zurücgeschickt worden war. Und obwohl ich   zurückkehren wollte, um die Welt zu verbessern, wollte ich gleichzeitig doch   nicht diesen friedvollen Ort verlassen. Wenn ich damals nicht hundertprozentig   zurückkommen wollte - es stand 30 zu 70, zu 70 Prozent wollte ich dort bleiben -   , warum würde ich jetzt weggenommen von dieser Erde, wenn ich es nicht wollte.)   Doch die restlichen 2 Prozent bereiteten mir Sorgen, denn ich wollte meine   Familie nicht verlassen. 

Während ich   auf der Intensivstation auf die Ergebnisse des zweiten CTs und andere OP-Vorbereitungen   wartete, betete ich, denn ich wollte meine noch so jungen Kinder nicht verlassen.   Ich wusste, dass als eine Art Nebenprodukt, wenn dieses Gebet erhört würde und   alle medizinischen Probleme weg wären, meine Mutter an die Wirklichkeit der   Nahtoderfahrung glauben würde. Nach diesem Gebet war alles weggegangen. Die   Tests verliefen alle negativ, JEDER EINZELNE! Die Ärzte waren sprachlos. Mir   wurde anfangs auch noch mitgeteilt, ich hätte sehr hohen Blutdruck, aber auch   dieser war jetzt normal. Sie machten eine Spinalpunktion, aber auch die ergab   keinen auffälligen Befund, sie erwarteten getrübte Rückenmarksflüssigeit, aber   sie war klar wie Wasser. Sie behielten mich noch einige Tage im Krankenhaus, um   etwaige Veränderungen abzuwarten, aber ohne Ergebnis. Nichts wurde gefunden,   nicht einmal in dem Blut, welches mir bei der ersten Untersuchung abgenommen   wurde, was dann zu diesen Notfallmaßnahmen führte. Ich musste dann etliche   Entlassungspapiere unterschrieben, offensichtlich weil sie vermeiden wollten,   angeklagt zu werden. Sie konnten sich dies alles nur mit einer falschen   Anfangsdiagnose erklären, und mit den Steroiden und den anderen Medikamenten,   die sie mir zu Beginn gaben. Ich wusste den wirklichen Grund. Mein Gebet wurde   beantwortet, das war mir ganz klar. Ich konnte noch nicht gehen, weil ich nicht   bereit war, meine Kinder zu verlassen und ich hier noch etwas zu tun habe. Zu   keinem Zeitpunkt war ich beunruhigt. Ich muss sagen, ich hatte da fast das   Gefühl, unbesiegbar zu sein. Während ich auf die Schwester mit dem Rollstuhl   wartete, die mich nach unten bringen sollte (So sind die Regeln im Krankenhaus,   ich hingegen fühlte mich, als könne ich sprinten), stand ich auf und lief zu   einer Tafel, die dem Raum, in dem ich war, gegenüber hing. Ich hatte sie schon   vorher bemerkt. Ich las: „WUNDER WACHSEN DORT, WO MAN SIE SÄHT“. Ich lächelte   und betete für jeden, der hier auf der Intensivstation ist. Ich fragte meine   Mutter, wie sie darüber denke, dass mein Nahtoderfahrung und mein Gebet zu   dieser wunderbaren Heilung führten. Sie sagte: „Gut, du warst nicht der einzige,   der gebetet hat.“ Wow, ist das zu glauben? Und doch verstehe ich es - und hatte   seither nie mehr Kopfschmerzen. 

Nach dieser   Erfahrung verbrachte ich glückliche Zeiten mit meinen Kindern und meiner Familie   und dachte, alles wird nun wieder ganz normal weiter laufen. Ich erwartete keine   Wunderdinge mehr in meinem Leben. Ich dachte, mir wurde einfach die Gelegenheit   gegeben zu erleben, wie meine Kinder größer werden. Oh, da lag ich aber falsch.   Das war nur der Beginn eines Lebens voller Wunder. Beispielsweise suchte ich   eines Tages im Internet nach einer früheren Freundin. (Das tat ich schon   jahrelang, ich nehme an, es war Fügung, dass ich nach ihr suchte.) Wir waren in   einer anderen Stadt zusammen und auf dem Gymnasium ineinander verliebt. Jetzt,   als ich sie suchte, war ich verheiratet und hatte drei Kinder. Warum sucht man   jemanden nach so vielen Jahren? Ich fragte mich dies wiederholt und wunderte   mich, warum ich mich so getrieben fühlte, sie zu finden. Ich bin damals mit   meinen Eltern weggezogen. Nicht lange danach rief sie mich an und sagte, dass   sie wahrscheinlich schwanger sei. Doch dann hörte ich nie wieder etwas von ihr.   Warum rief sie mich nicht wieder an? Warum hörte ich nichts mehr von ihr? Ich   wusste nicht, was ich davon halten sollte. Hat sie mir nur etwas vorgemacht und   war gar nicht schwanger oder sie war schwanger, aber nicht von mir - ich wusste   es nicht. All die Jahre suchte ich nach ihr, ich denke, ich wollte die Sache zum   Abschluss bringen. Eines Tages suchte ich auf Facebook nach ihr. Ich fand nicht   sie, aber ein junger Mann mit ihrem Nachnamen tauchte auf. Ich kenne einige   Leute mit diesem Familiennamen, aber dieser Mann mit seinem Alter und dem Ort,   wo er wohnt, das passt. So, wie ein Schuss ins Nichts, kontaktierte ich diesen   jungen Mann. Ich sagte ihm, dass ich wahrscheinlich seine Mutter kenne und gab   ihm noch einige Hintergrundinformationen bezüglich meiner damaligen Freundin. Zu   meiner Überraschung konnte er alles bestätigen und sagte mir dann, dass seine   Mutter gestorben sei, als er zehn Jahre alt war. Ich fragte ihn, ob er seinen   Vater kenne und wenn ja, soll er einfach alles vergessen, wenn aber nicht, dann   könne ich es sein. Ich war auf seine Antwort nicht gefasst: „Ich habe ihn bis   jetzt noch nicht gefunden.“ Ich fragte ihn, ob er mir einige Bilder senden könne.   Er schickte mir drei. Auf dem ersten Bild konnte ich ihn nicht gut erkennen,   denn er trug eine Sonnebrille und sein Kopf war gesenkt. Das nächste war ein   Bild im Profil. Das dritte Bild war gut, nur etwas klein. Ich vergrößerte es und   verstärkte den Kontrast, um ihn genau zu sehen und bemerkte, dass dieser Mann -   den ich noch nie getroffen hatte - mir ähnlich sah. Und da wurde mir bewusst:   ich sah genau dasselbe Bild, welches ich während meiner Nahtoderfahrung mit drei   Jahren gesehen hatte und welches im Bildfluss angehalten wurde. Ich habe einen   zweiundzwanzig Jahre junger Sohn, den ich nie kannte. Ist das vorstellbar?   Unnötig zu erklären, dass sich meine Sicht auf Leben und Sterben für immer   verändert hat. Und ich möchte dies mitteilen, damit andere darin den gleichen   Trost finden wie ich. 

Ich weiß nicht,   warum ich oder andere mit solchen Erfahrungen sich getrieben fühlen, dies   weiterzuerzählen, aber wir tun es. Das ist vielleicht der Sinn all dessen.     

[1] https://www.nderf.org/German/leonard_r_nte.htm