{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francis_j_sda.htm","mytitle":"Francis J GTE 6476","mylang":"de"}
          	Francis J GTE 6476                                	            		

Francis J GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war den Eltern meiner Mutter nahe, aber nicht ungewöhnlich nahe. Mein Großvater starb ungeführ 1969, als ich 15 Jahre alt war. Da war nichts Ungewöhnliches daran. Ungefähr 1982, war ich verheiratet und Mutter von zwei kleinen Kindern. Ich schlief und hatte einen unglaublich lebendigen Traum, in welchem ich von Wasser umgeben war und unfähig zum Atmen war. Das Wasser war eine Art lebendiges Wasser. Ich weiß nicht, wie ich es sonst noch beschreiben könnte, als vielleicht Fruchtwasser. Ich konnte Schatten außerhalb des Wassers sehen und wußte, daß es Menschen waren, die ich liebte, aber wir waren nicht wirklich physisch verbunden. Ich kämpfte und kämpfte, um nicht das Wasser einzuatmen. Ich keuchte schwer in meinem atmen. Nahe von Erschöpfung, entschied ich mich, das Wasser einzuatmen.

    Die nächste Erfahrung in meinem „Traum“ war plötzlich und unmittelbar. Eine große, schwarze Tatze traf meine Stirn, augenblicklich gefolgt von etwas, daß ich nur als „Frieden jenseits allen Verstehens“ beschreiben kann. Nach dem langen und qualvollem Kampf gegen das Einatmen des Wassers, waren diese Schritte schneller. Ich spürte Frieden, jenseits allen Verstehens, ich war auf eine Art schwebend über einem Bett, einem Krankenhausbett. Medizinisches Personal umgab das Bett; Ich kann bis heute immer noch das Team identifizieren. Da war ein junger Mann mit einem etwas dunklen Teint und dunklen, welligen Haaren, mit einem Stethoskop um seinen Hals und einer hübschen jungen Frau mit schönen, kastanienbraunen, welligen Haaren. Ich kenne diese Menschen nicht in meinem wirklichen Leben. Sie sagten zu mir (dem Körper unter mir), daß es ihnen leid täte, weil sie mich nicht retten konnten. Ich „dachte/sprach“ zu ihnen, fühlte mich so friedvoll, daß es Ok wäre.

  Das Nächste war ein wunderbares grün-gelb-weißes Licht, daß mich zu ihm hinzog (ich schwebte immer noch im Krankenhauszimmer). Ich konnte dem Licht nicht widerstehen und trat in es ein. Dort war ein immenser und mehr als schöner Rasen oder Wiese und ein Baum mit einem Mann, der unter ihm Gartenarbeit machte. Ich bewegte mich zum Mann hin (der irgendwie flüchtig erschien) und es war mein Großvater (der verstorbene Mann meiner Großmutter). Er begann mich willkommen zu heißen. Dann läutete und läutete das Telefon im Zimmer. Mein Ehemann erwachte und beantwortete den Anruf und rief mich zu ihm hin. Ich war sehr erschöpft von dem Traum, und meine Stimmer war immer noch „heiser“ von all diesen Keuchern, wie ich versuchte, das Wasser nicht einzuatmen. Mein Vater war am Telefon und sagte mir, daß meine Großmutter verstorben ist, ungefähr eine zweistündige Fahrt von meinem Heim entfernt.

  Das ist das Ende meiner Erfahrung. Ich glaube, daß ich ihren Tod und ihre ersten Erfahrungen  (im Himmel) nachfolgend ihrem Tod, erfahren habe. Bitte beachte, daß meine Großmutter wegen Herzversagen starb, und ihre Lungen waren mit  Flüssigkeit gefüllt. So starb sie.    	

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1982    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, „ich schlief zur Zeit, als meine Großmutter starb. Ich glaube, ich hatte ihre Todes-Erfahrung, während ich „schlief“.“ Das war der Tod meiner Großmutter.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, wie vorher beschrieben, als ich über meinem Körper war und das medizinische Personal sprechen hörte, wie es ihnen leidtäte, daß sie mich nicht retten konnten. Bitte bedenke, daß meine Großmutter jahrelang Herzschwierigkeiten hatte und meine Eltern (ihre Tochter) beauftragt hatte, sie nicht widerzubeleben. Sie war bereit zu gehen und wollte sich mit ihrem verstorbenen Mann vereinen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich denke, diese Erfahrung ist unter den höchst lebendigen in meinem ganzen Leben. Ich erinnere mich daran besser, als sogar an die Geburt meiner eigenen Kinder.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich bin nicht sicher, ob mein höchster Bewußtseinszustand in der Schwärze war, die mich traf, gefolgt von einer Welle von Frieden, die jedes Verstehen übersteigt oder ob es war, als ich das Licht betrat.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung,  die Zeit bevor ich „starb“ schien lange zu dauern. Nachdem ich das Leben aufgegeben hat, als ich mich entschied „Wasser zu atmen“ war sie schnell.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war weniger visuell und mehr experimentiell mit all meine Sinnen (wahrscheinlich nicht das Riechen).    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich denke, meine Hören war als nebensächlich reduziert.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, es war mehr eine Aura von Licht, die einen speziellen Platz hatte (wie ein Fenster).    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich traf meinen verstorbenen Großvater, den Mann meiner Großmutter, deren Tod – wie ich glaube – erfahren habe.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  J, es wr etwas, wie ein Fenster.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Als ich „versuchte, nicht das Wasser einzuatmen“ war ich sehr fokkusiert. Als ich aufgab, fühlte ich mich so friedvoll, daß ich es nicht beschreiben kann. Als ich in das Licht ging, fühlte ich mich hilflos, neugierig und freudvoll.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Begrenzung war, als ich plötzlich und schnell, von einer schmerzhaften Schwärze getroffen wurde, als ich aufgab und „Wasser einatmete“. Es ging so plötzlich, wie es kam.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich bin gläubig hinsichtlich einer „höheren Macht“. Auf jeden Fall glaube ich, daß die meisten Menschen in der Welt – inclusive mir selbst – religiöse Eigenschaften und Praktiken, der Kultur zuschreiben, in der wir leben….Ich glaube nicht, daß es einen wahren Glauben, der alles andere übertrifft, gibt. Ich bete privat und praktiziere einige christlichen Aspekte von Glauben, weil es ist der eine, der mir am vertrautesten ist, aber nach der „Todes“-Erfahrung begann ich eine „spirituelle Suche“, um herauszufinden, wo ich in der Welt des Glaubens, hingehöre.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere, oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich bin gläubig hinsichtlich einer „höheren Macht“. Auf jeden Fall glaube ich, daß die meisten Menschen in der Welt – inclusive mir selbst – religiöse Eigenschaften und Praktiken, der Kultur zuschreiben, in der wir leben….Ich glaube nicht, daß es einen wahren Glauben, der alles andere übertrifft, gibt. Ich bete privat und praktiziere einige christlichen Aspekte von Glauben, weil es ist der eine, der mir am vertrautesten ist, aber nach der „Todes“-Erfahrung begann ich eine „spirituelle Suche“, um herauszufinden, wo ich in der Welt des Glaubens hingehöre.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin privat eine spirituelle Person. Wenn mir diese Erfahrung nicht passiert wäre, hätte ich sie nicht für möglich gehalten. Ich denke jedoch, daß wir den Raum teilen, in dem wir leben, oder vielleicht den angrenzenden Raum, mit einigen Menschen, mit denen wir eine liebevolle Beziehung hatten. Zum Beispiel vor 20 Jahren, wurde mein damaliger Mann (ich habe seit damals wieder geheiratet) mit einer lebensbedrohenden Krankheit diagnostiziert. Ich betete diese Nacht zu meinem Gott (höhere Macht), daß er nicht sterben solle. Ich denke, ich hörte die Stimme seiner Mutter sagen „Er ist jetzt noch nicht bereit.“. Sie war 5 Jahre zuvor verstorben. Ich denke nicht, daß mir dieser Gedanke selber kam, ich habe niemals gedacht, daß Menschen „bereit“ zum Sterben sind.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein        

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich denke, es war das, was Christen den „Himmel“ nennen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     Gut, ich habe Gott oder Seinen/Ihren Vertreter nicht genau getroffen. Aber die Erfahrung führte mich zu dem Glauben, an eine Art von Leben nach dem Tod, ein religiöses Prinzip der meisten Leute.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher     Unsicher, es ist schwer für mich zu glauben, daß das nicht mehr als ein unglaublicher, unheimlicher Traum war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher, meine Großmutter war ihrem Ehemann ergeben. Er war derjenige den ich/sie im „Himmel sah“.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Ich bin eine spirituelle Person, privat. Wenn mir diese Erfahrung nicht passiert wäre, hätte ich es nicht für möglich gehalten. Ich denke jedoch, dass es wahrscheinlich ist, dass wir den Raum teilen, in dem wir leben, oder vielleicht den angrenzenden Raum, mit einigen Menschen, mit denen wir eine liebevolle Beziehung hatten. Vor etwa 20 Jahren wurde bei meinem damaligen Ehemann (ich habe wieder geheiratet) eine lebensbedrohliche Krankheit diagnostiziert. Ich betete nachts zu meinem Gott (höhere Macht), dass er nicht sterben würde. Ich glaube, ich hörte die Stimme seiner Mutter sagen. "Er ist noch nicht bereit." Sie war vor ungefähr 5 Jahren verstorben. Ich glaube nicht, dass ich selbst auf diesen Gedanken gekommen bin und nie gedacht habe, dass Menschen "bereit" zum Sterben sind.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gibt keine Worte, die ganz und voll das ausdrücken können, speziell das, was ich als die plötzliche Schwärze, den „Frieden jenseits alles Verstehens“ bezeichne, und wie ich zum Licht gezogen wurde, und auch das lebendige Farbe des Lichtes.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein, ich finde es ehrlich gesagt seltsam, daß ich diese Erfahrung gemacht habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teite es mit meiner Mutter innerhalb weniger Monate nachdem sie geschehen war. Sie hat es total falsch verstanden. Ich habe es seither nur mit wenigen Liebhabern geteilt, von denen ich dachte, daß sie besonders erleuchtet sind.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehört.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Wie habe ich die Erfahrung gemacht, daß meine Großmutter stirbt? Warum hatte ich sie?Aus medizinischer Sicht war das wahrscheinlich ihre physische Erfahrung vor ihrem Tod. Aber was erklärt den Teil nach ihrem Tod?    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich hatte über Nah-Todes-Erfahrungen gehört, aber niemals über das Erfahren des Todes jemand anderen, an einem andern Ort, wenn ich nicht einmal wußte, daß sie zu dieser Zeit starb noch wie sie sterben würde.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/francis_j_sda.htm