{"name":"Magnetisme Eclaire","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1820__henin_de_cluvilers___magnetisme_eclaire.pdf","mytitle":"Magnetisme Eclaire","mylang":"de"}
LE
MAGNÉTISME ÉCLAIRÉ j
ou
INTRODUCTION
AUX ARCHIVES
DU MAGNÉTISME ANIMAL ,
Par M. le Baron MENIN de CUVILLERS,
Maréchal -de-camp. Chevalier de Il'Ordre royal etmilitairc de Saint-Louis. Officier del'Ordr*
royal de la Légiou-d'Honneur. Membre non résident de la Société académique »
des Sciences. De la Société galvanique. Correspondant de l'Athénée et du Lycée ( , .
des Arts. Associé correspondant de la Société libre des Sciences , Lettres et Arts. (
Membre Résident et Secrétaire de la Société du Magnétisme animal. )
Membre de la Société des Sciences et des Arts , à Nantes, etc. , etc. , etc.
L'ignoraiice des lois de la Nature
•*7 S ~g_,
_ ^ Enfanta les faux miracles.
L'Acteur ,
pag. 8.
•»**'V»V«W%^V%iV»'%'»'V»V»'V»'V»'V%^
A PARIS,
, rue de Seine, n° 10,
™) TREUTTEL et WURTZ , rue de Bourbon , h"i 7 .
*"
IEUR ,
quai des Augustins , u J
55.
BOUSQUET , Palais-Royal, galeries de bois.
1820.
â
r BARR.OIS l'aîné , rue de Seine , n° 10 , faubourg St-Germain.
7," ')
BELIN-LE PRIEUR ,
quai des Augustin;
MD1 '
( BATAILLE et BOUSQUET , Palais-
LE
MAGNÉTISME ÉCLAIRÉ,
au
INTRODUCTION
AUX ARCHIVES DU MAGNÉTISME ANIMAL:
L'ignorance des Lois de la nature
enfanta de faux miracles. (Pag. 8. )
Là pratique du Magnétisme animal,
ainsi que le tableau des phénomènes extraor-
dinaires et des guérisons étonnantes que
les procédés de cette pratique ne cessent
de reproduire tous les jours, offrent de
grands attraits à la curiosité. Les mer-
veilles qui surpassent les idées communes
et sont attestées par une foule de témoins ,
entraînent l'attention et soutiennent vive-
ment l'intérêt.
Des relations, des écrits, se, sont multi-
pliés à l'infini sur les singulières préroga-
tives et sur les facultés instinctives et
sympathiques qui tiennent à l'organisation
t
xlescorps vivans rau moyen desquels les êtres
animas agissent réciproquement entre eux.
Déjà sur cette matière un grand nombre
de volumes, parmi lesquels on distingue
quelques ouvrages périodiques, tant en
France que dans les autres parties de l'Eu-
rope, ont été imprimés et publiés , et sem-
blaient ne pas suffire à l'avidité des lec-
teurs français et étrangers.
Ce n'est que depuis l'année 1814 seule-
ment qu'il parut successivement à Paris
deux ouvrages périodiques sur le Magné-
tisme animal : ils éprouvèrent de fré-
quentes interruptions et se trouvent au-
jourd'hui abandonnés. Ce n'était pas faute
de matériaux , dont l'abondance est telle,
qu'on pourrait à-la-fois donner l'essor à
plusieurs ouvrages périodiques sur cette
nouvelle science.
Le premier des deux ouvrages dont je
viens de parler était intitulé : annales du
Magnétisme animal. Il commença le i
er
juil-
let i8i4, fut interrompu en mars i8i5 ,
continué en octobre de la même année,
çt cessa de paraître au i
er
janvier 1817.
(3)
Le second ouvrage périodique , sous le
titre de Bibliothèque y et qui servit de
continuation aux Annales du Magnétisme
animal^ parut en juillet 1817 jusqu'au
mois de juin 1818. Interrompu à cette
époque, il fut continué au mois d'octobre
de la même année jusqu'en septembre
1819, qu'il se trouve aujourd'hui aban-
donné , ou au moins suspendu.
J'ajouterai ici que ?
lors de la première
interruption de cette Bibliothèque y
depuis
le mois de juin 1818 jusqu'en octobre de
la même année ,
je voulus par zèle donner
la continuation de cet ouvrage périodique,
sous le titre de Journal du Magnétisme
animal. J'en fis imprimer un numéro à la
date du I
er
juillet 1 8 18 5 mais ce journal fut
abandonné dès sa naissance, pour des rai-
sons dont il est inutile de rendre compte.
Les différentes interruptions et la dis-
continuation de ces deux ouvrages pério-
diques excitèrent de vifs regrets de la part
du plus grand nombre des lecteurs de
collections (i) aussi précieuses.
(1) Les Annales et la Bibliothèque du Magnétisme ani-
( 4 )
Des personnages de considération ,
parmi
lesquels on compte des hommes de lettres
et des physiologistes d'un mérite distingué,
qui souvent consacrèrent leur plume au
culte du Magnétisme animal , m'ont invité
à entreprendre aujourd'hui un ouvrage
périodique pour servir de continuation à la
Bibliothèque du Magnétisme y
dont j'avais
déjà dirigé la rédaction en 1817 et 1818.
Fort de l'appui des Savans et des Mé-
decins qui m'offrent leurs lumières et
leurs écrits ?
et en appelant encore à
mon secours l'attrait puissant de la curio-;
site 3
qui est le gage le plus assuré du
succès ,
je me suis déterminé à faire im-
primer ce nouvel ouvrage périodique ;
il sera intitulé Archives du Magnétisme
animal. J'en présente ici le premier nu-
méro , dont le second est sous presse , et
mal forment une collection de huit forts volumes in-8*.
d'environ 600 pages chacun. Ils se vendent chez J. G. Dbntu ,
imprimeur-libraire, rue des Petits-Augustins( ancien hôtel
de Persan ) , n° 5 ; et au Palais -Royal , n09
265 et 266. Il ne
reste plus qu'un petit nombre d'exemplaires des Annales
du Magnétisme animal.
(5)
je puis assurer d'être en mesure de pour-
voir en publier , sans interruption ?
au
moins douze numéros dans le courant de
l'année. #
Ces Archives sont destinées à rece-
voir ce qui paraîtra dorénavant sur le
Magnétisme animal. J'ai élargi le cadre,
dans lequel je me propose de placer
tous les écrits qui me seront adressés
sur cette matière. Le récit des phéno-
mènes et les relations de guérisons opé-
rées par les procédés du Magnétisme
animal y tiendront le premier rang; ils
y paraîtront sous la garantie des per-
sonnes qui voudront bien nous les trans-
mettre , en consentant à y voir paraître
les observations que leurs articles auraient
pu faire naître. Nos Archives seront le
dépôt de toutes les opinions. Ce dépôt doit
être considéré comme un être de raison
,
qui n'adopte ni ne rejette aucun système ,
aucun principe. Chaque auteur est appelé à
y déposer, sur l'objet dont nous nous occu-
pons y le fruit de ses observations et de ses
méditations. Les Mémoires de controverses
(M
y seront par conséquent reçus ; et si l'at-
taque y est permise , la défense est de
droit pour ceux qui voudront répondre.
Nul auteur ne pourra obtenir dans nos
Archives le privilège d'inviolabilité ; cha-
cun pourra y exercer une critique judi-
cieuse ?
en s'y renfermant dans les bornes
de la modération et des égards. C'est avec des
formes décentes qu'on unit au mérite d'avoir
raison, celui d'avoir raison avec urbanité.
N'ayant d'autre but que la recherche de
la vérité, n'étant dirigé par aucun intérêt
particulier , ni .par l'esprit de parti, j'ac-
cueillerai avec impartialité tous les écrits
qui me parviendront sur le Magnétisme
animal. Je n'ai en vue que le développe-
ment de la science, me défiant également
des enthousiastes du Magnétisme et de ses
détracteurs. Les uns se laissent tromper
par des illusions, par des croyances pour
ainsi dire superstitieuses ; dénaturent ,
par
des récits exagérés , les phénomènes qui ne
dérivent que de rapports de sensibilité entre
des êtres animés, ou par des communications
sympathiques dont l'explication n'est point
( 7 )
étrangère aux lois connues de la nature j se
contentent, enfin, d'observations et d'expé-
riences trop légèrement suivies , faites sans
méthode , sans tenir compte des circons-
tances et des antécédens qui accompagnent
les faits , mais qui en écarteraient ce mer-
veilleux inexplicable qui met hors des lois
delà nature certains phénomènes attribués
à un Aimant animal, et les placent à
côté des miracles d'un ordre surnaturel.
Les autres , au contraire , détracteurs du
Magnétisme animal , enveloppés du voile
épais des préjugés , ou guidés par des inté-
rêts personnels , veulent juger les procédés
du Magnétisme sans les examiner, et nient
les effets les mieux prouvés ,
qu'ils con-
damnent et rejettent avec mépris
La science des procédés du Magnétisme
animal est appelée à nous éclairer, à secon-
der les efforts de ceux qui cherchent à
sonder l'étendue du pouvoir de la nature.
Cette nouvelle science est destinée à repro-
duire sous nos yeux des phénomènes jus-
qu'alors incompréhensibles ,
qui sans cesse
se manifestèrent depuis que le monde existe*
(8)
L'ignorance des lois de la Nature
enfanta les FAUX miracles (i). Malheu-
reusement les prodiges et les faux miracles
servirent de base à toutes les erreurs reli-
gieuses et populaires ; ils donnèrent nais-
sance au fanatisme et à la cruelle intolé-
rance qur, sans pitié, abusant des choses les
plus sacrées, allumèrent tant de bûchers au
nom d'un Dieu de paix et de charité ; aigui-
sèrent tant de poignards, commirent tant
d'assassinats juridiques, excitèrent tant de
guerres de religion, si fécondes en actes de
mauvaise foi, en injustices et en atrocités j
nous offrant un épouvantable tableau de
tous les crimes qui souillèrent l'histoire
des peuples abrutis sous le joug de l'igno-
rance et de la superstition.
« Les phénomènes connus sous le nom
» de Magnétisme animal (2) fixent depuis
(1) Cette phrase sert d'épigraphe à nos Archives.
(2) Voyez le Programme adressé par ordre du Gouverne*
ment à l'Académie de Berlin ,
pour ouvrir ,
par sa publica-
tion , un cours relatif au Magnétisme animal. Celte pièce est
insérée dans le Moniteur du 22 octobre 181 8.
(9)
» long-temps l'attention des médecins et
» des physiciens , sans faire néanmoins ces-
» ser le partage de leurs opinions. Il est à
» désirer que ces phénomènes soient pré-
» sentes dans un rapprochement tel, qu'il
» en résulte un jugement définitif. On ne
» se dissimule point que ce problême est
y> d'une grande difficulté ,
parce que les
» phénomènes dont il s'agit ne comportent
» point cette méthode de réitération cons-
» tante et suivie des mêmes expériences
,
» qui , dans plusieurs autres branches de
>i la physique, conduit l'observateur ha-
» bile et patient à des approximations de
» plus en plus précises: L'état actuel des
» sciences et le grand nombre de faits qui
» ont été relatés pourraient cependant faire
» espérer un résultat certain, si une cri-
» tique judicieuse déterminait les divers
» degrés de croyance que méritent ces re-
» lations , et coordonnait ces faits nou-
» veaux tellement ,
qu'ils se liassent à ceux
» anciennement connus , et nommément
» aux phénomènes du sommeil, des son-
» ges , du somnambulisme et des diverses
n affections nerveuses. »
Tel est le Programme proposé par le
cabinet du Gouvernement prussien à Fil-
lustre Académie de Berlin. Les pièces des-
tinées au concours doivent être adressées
à cette Académie avant le 1 3 octobre 1820,
et le prix de 3oo ducats d'or est assigné au
Mémoire auquel l'Académie aura donné la
préférence. Ce Programme exprimait en
outre le désir de trouver dans les Mémoires
qui lui seraient adressés, un exposé des
faits magnétiques dépouillé de tout mer-
veilleux, en les montrant soumis, comme
tous les phénomènes , à des lois certaines
et non isolées, hors de toute liaison avec
les autres phénomènes des êtres orga-
nisés.
La Société royale des Sciences à Paris
,
dont S. A. R. Mgr
le duc d'Angoulême
est Président perpétuel, annonça égale-
ment , dans le Programme des prix quelle
se proposait de distribuer en 181 8, d'ac-
corder une médaille d'or de 400 fr. à l'au-
teur du Mémoire jugé digne du prix, dont
le sujet était de déterminer l'état des scien-
ces physiques en France au commence-
ment du dix-huitième siècle , et quels en
(H )
ont été les progrès jusqu'à ce jour. Les
auteurs étaient invités à traiter le Magné-*
tisme animal dans les Mémoires qu'ils au-
raient envoyés au concours 5
et S. A* R. fît
connaître, le 27 août 1817, qu'elle don-
nait sa pleine et entière approbation à ce
Programme.
Tout nous annonce que des écrivains
exercés ,
que d'habiles physiologistes s'oc-
cupent sérieusement de la science dite du
Magnétisme animal. On s'étonnera désor-
mais qu'une résistance irréfléchie se soit op-
posée si long-temps au développement de la
doctrine qui tend à nous faire connaître,dans
ses diverses apparences , cette faculté ins-
tinctive , extraordinaire, qui atteste l'exis-
tence d'un mode primitif de perceptions,
inhérent à la nature humaine, dans toutes
les phases de notre existence. De tout
temps il a existé certains faits surprenans
que la superstition et le fanatisme attri-
buaient au démon , mais qui dérivent de
la nature. La pratique du Magnétisme ani-
mal ,
qui aujourd'hui nous en donne la clé
se trouve maintenant placée au rang des
•
(I2)
connaissances les plus relevées, et prend à
jamais le litre de science. Elle attend un
Descartes > un Nevrton ,
pour dévoiler les
lois d'après lesquelles cette faculté instinc-
tive exerce son action réciproque entre les
êtres animés. La science du Magnétisme
nous apprendra à en diriger, à en modi-
fier, par des moyens naturels ou artificiels
,
le pouvoir qui semble invisible ; elle nous
fera connaître jusqu'à quel point ce pou-
voir tient à la force physique apparente de
nos organes.
Déjà les procédés du Magnétisme ani-
mal sont parvenus à un haut degré de per-
fection. Nous les devons principalement
aux savans écrits de M. le marquis de Puy-
ségur, de M. Deleuze , etc., etc. Ils nous
ont fait connaître l'efficacité et la force du
Magnétisme , se liant , d'un côté , à l'art de
guérir , et de l'autre , à la physiologie et à
la psychologie. Nous touchons au moment
de voir paraître la solution de ces différens
problèmes. Cette époque > en répandant un
grand jour sur la haute physique, fera dis-
paraître une foule d'erreurs , de préjugés.
( '3)
La Physiologie , le flambeau de la vérité a
la main , va devenir le juge éclairé des qua-
lités occultes , tels que la magie, les malé-
fices, les fascinations, les enchantemens,etc,
que des imaginations exaltées attribuaient
à des causes surnaturelles. Si ,
jusqu'à pré-
sent , la dénomination de Magnétisme ani-
mal a choqué beaucoup de savans moder-
nes, qu'importe le mot? Les phénomènes
extraordinaires qui donnèrent naissance à
cette nouvelle science n'en sont pas moins
incontestables, soit qu'ils dérivent de Yima*
gination ou d'un aimant animal. Peut-on
mettre en doute que Cicéron , il y a deux
mille ans , n'ait été convaincu de l'exis-
tence de pareils faits? Voici comment il
s'exprime (i) :
ce Quelque phénomène qui se présente à
(1) Ce passage de Cicéron, et celui qui va suivre, extrait
de Y Vissai philosophique sur les probabilités , a été déjà cité
dans le premier et unique numéro d'un journal sur le
Magnétisme animal ,
que j'ai fait imprimer en juillet 1818
,
mais auquel je n'ai pas donné de suite , et qui n'a point été
distribué au public par des raisons dont il est inutile ici de
ïeadr§ compte.
( 4)
» vous , il est de toute nécessite que la
* cause en soit dans la nature ;
quelqu'é-
» trange qu'il vous paraisse , il ne peut
» être hors de la nature. Cherchez-en donc
» la cause et tâchez de la trouver si vous
» pouvez; si vous ne la trouvez pas, tenez
» pour constant qu'elle n'en existe pas
)> moins ,
parce qu'il ne peut rien se faire
» sans cause ; et toutes ces terreurs ou ces
» craintes que la nouveauté de la chose
» aurait pu faire naître en vous, repous-
» sez-les de votre esprit, en considérant
» qu'elles viennent de la nature (i). »
De nos jours , un génie du premier ordre
n'a-t-il pas, ainsi que l'illustre Consul
romain , fait les mêmes aveux dans l'un de
ses ouvrages ? Si un homme de ce mérite
(i) Quidquid oritur, qualecumque est, causam habeat
à naturâ necesse est : ut etiam si praeter cousueludinem
exstiterit ,
praeter naturam tamen non possit çxistere. Cau-
sam igitur investigato in re nova atque admirabili , si pôles ;
si nulla ai reperias, iliud tamen exploratum habeto , nihil
lieri potuisse sine causa,, eumque terrorem quein libi rei
novitas attulerit , ratione naturse depeliilo. Cicer. , de Divi-
nationey lib. II, J. 28 , n° 60,
(i5)
daignait prendre la peine de lire tout ce
qui a été écrit sur le Magnétisme animal
,
de pratiquer cette science , d^en observer
attentivement les phénomènes , de les pro-
duire lui-même >
que ne lui devrions-nous
pas ? Il dirigerait nos faibles efforts et dé-
brouillerait le chaos dont nous voulons
sortir. Je vais citer le passage important
que je viens d'annoncer ; il est tiré d'un
ouvrage intitulé : Essai philosophique sur
les probabilités (1).
« De tous les instrumens que nous pou-
» vons employer pour connaître les agens
» imperceptibles de la nature 3
les plus
» sensibles sont les nerfs 5
sur-tout lors-
(1) Essai philosophique sur les probabilités, troisième
édition, 1816, par M. le marquis de la Place, Pair de
France, Grand-officier de l'ordre royal delaLégion-d'Hon-
neur, l'un des quarante de l'Académie française; de l'Aca-
démie des sciences; Membre du bureau des Longitudes de
France, des Sociétés Royales de Londres et de Gottingue,
des Académies des sciences de Russie , de Dauemarck , de
Suède , de Prusse , d'Italie , etc.
Cet ouvrage se trouve à Paris , chez madame veuve Ççur*
éier f
imprimeur-libraire , rue du Jardinet , n° 12.
(i6)
» que des causes particulières exaltent
» leur sensibilité Les phénomènes sin-
y> guliers qui résultent de l'extrême sen-
» sibilité des nerfs dans quelques indivi-
» dus , ont donné naissance à diverses opi-
» nions sur l'existence d'un nouvel agent,
» que l'on a nommé Magnétisme animal,
j> sur Faction du Magnétisme ordinaire ,
» sur l'influence du soleil et de la lune
» dans quelques affections nerveuses ;
» enfin sur les impressions que peut faire
» éprouver la proximité des métaux ou
» d'une eau courante. Il est très-naturel
» de penser que l'action de ces causes est
» très-faible et quelle peut être facilement
» troublée par des circonstances acciden-
» '
% Ainsi ,
parce que dans quelques
» cas elle ne s'est pas manifestée, il ne
» faut pas rejeter son existence. Nous
» sommes si loin de connaître tous les
» agens de la nature et leurs divers modes
» d'action ?
qu'il serait peu philosophique
» de nier les phénomènes, uniquement
» parce qu'ils sont inexplicables dans l'état
» actuel de nos connaissances. Seulement %
(*7)
?> nous devons les examiner avec une atten-
» tion d'autant plus scrupuleuse, qu'il
» paraît plus difficile de les admettre. »
On doit remarquer dans ce dernier pas-
sage des expressions en quelque sorte favo-
rables à l'opinion de ceux qui croient à la
rabdomancie , c'est-à-dire a la vertu de la
baguette divinatoire; ainsi qu'à l'existence
d'un fluide particulier appelé Magnétisme
ou Aimant animal.
Je dis Aimant animal ,
pour établir une
distinction entre ces mots et la pratique du
Magnétisme animal. L'un indique un sys-
tème , une hypothèse , au moyen desquels
on cherche à établir un fluide particulier
qui agiroit sur des personnes nerveuses.
L'autre indique les procédés qui nous c li-
gnent à opérer des guérisons plus ou
moins étonnantes , et à produire des phé-
nomènes remarquables que personne n'est
endroit de contester aujourd'hui.
Il résulte de cette distinction ,
que beau-
coup de gens qui croient au Magnétisme ,
c'est-à-dire aux effets singuliers que pro-
2
( '8)
duisent les magnétiseurs , ne conviennent
pas pour cela d'avoir une croyance aveugle
à 1$ réalité d'un fluide dit aimant animal ,
qui agirait sur le corps humain sans l'inter-
vention de l'imagination.
Quant à la Rabdomancie (i), l'usage dé
la bagueîîe divinatoire ,
qui en est la pra-
tique 3
n'avait été employé, jusqu'au dix-
septième siècle ,
que pour la recherche des
-métaux ; mais sa puissance devint de plus
sn plus merveilleuse j si l'on en croit aux
effets que cette baguette produisit entre
les mains de Jacques - Aimar Kernaj ,
paysan de Saint-Véran ,
près Saint-Marcel-
lin, en Dauphiné. Cet homme se rendit en
quelque sorte fameux par l'usage de sa
baguette divinatoire ?
qui était de coudrier
ou noisetier. Il prétendait découvrir les
eaux souterraines , les métaux enterrés 3
les voleurs , les assassins r
etc. Le bruit de
(i) Rabdomancie9
mot tiré du grec, de (fâhç (ihab-
dos )
, verge, baguette ; et de pctsTua (mantéia ) , divina-
tion , ou l'art de deviner par le niojen d'une baguette.
( '9)
ses talens merveilleux se répandit dans
toute la France vers 1690 et années sui-
vantes. On imprima et publia la relation
des faits extraordinaires qu'il produisit
,
et , entre autres , étant à Lyon en 1693 , y
ayant été conduit sur le lieu même où
avait été commis un assassinat, sa baguette
à l'instant tourna rapidement. Il suit les
coupables à la piste, arrive à Beaucaire ;
après un voyage d'environ deux jours sur
terre , et de plus de trente heures sur le
Rhône , il découvre un des meurtriers
qui, après avoir confessé son crime , l'ex-
pia sur l'échafaud. Tous les faits publiés
sur cet homme extraordinaire furent attes-
tés par des témoignages authentiques. Les
uns ne voyaient dans ces prodiges qu'un
état naturel et une suite nécessaire des lois
du mouvement et de l'existence des éma-
nations qui , selon eux, s'échappent de£
fontaines, des métaux, et même du corps
humain 5 d'autres l'attribuèrent à l'in-
fluence du démon. Quoi qa'il en soit, le
prince Henri - Jules de Bourbon Condé,
iiis du Grand-Condé , voulut' voir Fauteur
a*
[20)
de tant de prodiges. Il le fit venir à Paris >
et la baguette divinatoire de Jacques Aimar
y fut mise aussitôt à l'épreuve; mais elle
prit des pierres pour de l'argent ; elle indi-
qua de l'argent dans un endroit où il n'y
en avait pas ; en un mot elle opéra avec si
peu de succès , qu'elle perdit bientôt tout
son crédit. Les épreuves furent répétées
,
et , à la grande confusion de Jacques Ai-
mar, la baguette resta immobile. Il avoua
que sa baguette était sans pouvoir, et
qu'il avait seulement cherché par cette
ruse à gagner quelqu'argent.
Environ un siècle plus tard, Bletton,
Permet et Campetti, renouvelèrent publi-
quement les prodiges de la baguette divina-
toire, appliquée à la recherche des sources
et des métaux. Le nombre des hydrosco-
pes (i) ne s'est pas beaucoup multiplié, ce-
pendant il en existe encore auj ourdTiui qui se
(i) Hydroscopes . On donne ce nom à ceux qui préten-
dent avoir la faculté de-sentir les émanations des eaux sou-
terraines. Ce mot, dérivé du grec, se compose de u<h*/> ,
\ hudor) , eau , et de a-x^iw ( shopeo ) a voir, consid.ef.er.
(
*i )
prétendent doués de la faculté d'hydrosco-
pie. En France, en Allemagne et en Italie,
des savans même, surtout des médecins, se
sont faits les apologistes de Jacques Aimar
et de Bletton. La Rabdomancie prit les
dehors d'une véritable science ^ et fut qua-
lifiée par ses partisans , du nom d'électri-
cité souterraine. D'autres la comparèrent
aux phénomènes du galvanisme. Un mé-
decin de mérite, M. le docteur Thouvenel,
dans ses Mélanges d'histoire naturelle ,
de Physique et de Chimie (i), donne
la dénomination de fluide nerveux , à
la cause qui fait agir les sourciers ou
hjdroscopes y d'autres l'appellent fluide
électrique animal. Ces différentes défini-
tions, pour être admises, exigeraient des
expériences rigoureuses , afin de prou-
ver, par des faits incontestables, Fexis-
(i) Le docteur P. Thouvenel , médecin de l'Université de
Montpellier,, ancien inspecteur des eaux minérales et des
Hôpitaux militaires de France; Proto - médecin de la pro-
vince d'Alsace; membre de plusieurs Académies; agrégé au
Collège des médecins de Venise , etc. -, auteur de plusieurs
ouvrages sur la Physiologie»
(«)
tence de ces fluides. On donnerait vo-
lontiers la préférence à l'opinion que M. le
marquis de Pujségur a émise (i) au sujet
des phénomènes d'hydroscopie, qui furent
produits par le sourcier Bletton , se di-
sant doué de la faculté de sentir les éma-
nations des eaux souterraines. M. de Puy-
ségur considère Bletton « comme sujet à
une espèce de crise naturelle. Il prétend
qu'un hydroscope, dans son état de crise,
ne découvre les sources que par la sen-
sation qu'il éprouve à l'approche de ces
eaux souterraines , comme s'en est as-
suré le docteur Thouvenel; dès -lors il
est impossible au sourcier de s'y trom-
per ; mais sitôt que son état de crise
diminue, ses sensations analogues dimi-
nuent de même, et il rentre dans la
classe commune à tous les hommes. Si on
(1) Voyez à la page 179 de la 3* édition , Paris , 1820 , des
Mémoires pour servir à l'histoire et à Vétablissement du
Magnétisme animal ,
par A. M. J. de Chastenet , marquis de
Puységnr. 1 vol. in 8°. Chez J. G. Dentu, imprimeur-libraire,
rue des Petits- Augustins, n° 5.
(*»)
se sert alors de lui pour découvrir les
sources , il doit être sujet à se tromper, et
c'est ainsi qu'on l'a vu plusieurs fois être
en contradiction avec lui-même. La raison
en est simple , c'est qu'on ne peut se faire
une idée d'une sensation qui n'existe plus,
encore moins se conduire d'après une sen-
sation passée. »
« La même chose ( suivant M. de Puysé-
gur ) s'observe chez les somnambules qui
atteignent au moment de laguérison; leurs
sensations perdent peu-à-peu leur suscepti-
bilité, et leurs indications sont beaucoup
moins sûres que dans l'état de maladie plus
ou moins grave. »
La science delarabdômancie semble au-
jourd'hui abandonnée, ou du moins n'être
plus de mode.- Cependant quelques per-
sonnes s'en occupent encore. Quant à l'opi-
nion qu'on doit avoir sur le fond de la ques-
tion , elle est nécessairement subordonnée à
l'expérience. Il est possible qu'il s'échappe y
des corps fluides ou des corps métalliques,
des émanations qui agissent sur le système
nerveux de certains individus, de manière a
les avertir de la pre'sence de ces substances.
Quelques-uns prétendent que voir ou sen-
tir sans le secours de l'organe de la vue, a
quelque rapport à la faculté que les parti-
sans du Magnétisme animal accordent à des
somnambules lucides, devoir aussi sans le
secours des yeux, et dépendrait d'une vertu
inhérente à l'organisation du corps humain.
Des faits positifs manquent encore pour
prouver cette propriété, et les vrais phy-
siciens n'ont jamais pu amener les hydros-
copes et leurs partisans à une seule épreuve
rigoureuse , dont ces derniers se soient
tirés avec honneur.
J'ai cru pouvoir me permettre ici cette
digression sur la rabdomancie et sur les
hydroscopes, non que je veuille renouve-
ler les discussions qui ont eu lieu sur cette
matière , mais parce que j'y trouve quel-
ques rapports avec le Magnétisme animal
dans la manière dont cette science de la
baguette divinatoire a été d'abord accueil-
lie y défendue avec enthousiasme 3
puis at-
taquée , et enfin presque rejetée. Elle se
trouve, ainsi que le Magnétisme ,
peu sus-
(**-)
ceptible d'être prouvée par des expérien-
ces, qui, dans les autres branches de la
physique , conduisent l'observateur à une
démonstration évidente et rigoureuse.
Je reviens à mon sujet, dans l'inten-
tion de faire observer que les Philosophes ,
les Savans, et principalement les Physiolo-
gistes , reconnaissent aussi des phénomènes
les plus singuliers et des guérisons les plus
étonnantes, mais opérés par le pouvoir de
l'imagination. Ils conviennent encore que
les procédés à' attouchement pratiqués par
les Magnétiseurs , et indépendamment de
l'opinion de ceux-ci sur la réalité du fluide
qu'ils appellent Aimant animal ,
peu-
vent produire les mêmes effets ; mais
les physiologistes rejettent en tout ou
en partie les phénomènes et les guéri-
sons magnétiques défigurés par des récits
remplis d'exagération.
Ces faits, auxquels les enthousiastes don-
nent un caractère miraculeux, obtiennent
quelque crédit par la tendance du com-
mun des hommes à accorder une croyance
(*6)
aveugle à tout ce qui est merveilleux.
On a vu même des personnes recomman-
dâmes par leur probité leur mérite , leur
esprit ?
et la considéra* aont ils jouis-
sent dans le monde, mais qui, pour la
plupart , n'ayant pj s assez approfondi les
sciences , ni acquis j^sez de connaissances
en physiologie se laissent fasciner les yeux
par des appariées illusoires. Ils se trom-
pent les premie s avant d'induire en erreur
les hommes singes ou crédules qui croient
sur parole d 3 observateurs trop peu
clairvoyant* mais d'ailleurs très -respec-
tables. Ces observateurs ne voulait point
employer irne méthode expérimentale dans
les procédés qu'ils mettent en pratique
,
poussent leurs scrupules jusqu'à blâmer
les expériences qu'on voudrait faire avec
précaution sur des somnambules lucides.
Ils en font un cas de conscience* On di-
rait, à tort sans doute ,
qu'ils craignent de
troubler l'erreur dans sa marche , et de
rencontrer la vérité. Cependant la pratique
du Magnétisme animal ,
pour avancer vers
(»7 )
le terme de sa perfection , doit encore être
long -temps une science d'observations.
L'expérien' ~^~ également à la décou-
verte de Perrt t de la vérité ; elle doit
servir à nous préserver de l'une ?
et à dis-
tinguer l'autre. Une rreur reconnue est
souvent une vérité requise
Il est encore certains cr lousiastes qui,
redoutant apparemment i p ne pas se tiret*
avechonneur desexpérier es auxquelles des
hommes sans préjugés or t voulu assister,
prétendent que la préserï d'un' incrédule
empêche la réussite des pîn sômènes ma-
gnétiques. Cela pourrait être vrai , si on ne
prenait les précautions nécessaires pour re
pas troubler l'imagination du somnambule
auquel on laisserait apercevoir le dessein de
lui faire subir une épreuve ; mais en poussant
trop loin le refus de tenter un pareil exa-*
men , ce serait s'exposer aux reproches
qu'on fit anciennement aux Prêtres des faux
dieux y
qui , de tout temps , mus par difïé-*
rens intérêts personnels 3
voulurent en iifcr*.
poser à la crédulité des peuples 3
et rendre
(a8)
odieux ceux qui ne voulaient pas ajouter
foi aux oracles et aux prodiges dont on
exigeait la croyance. Ces prêtres , après
avoir échoué devant des observateurs
clairvoyans , et plutôt que de convenir dç
leurs erreurs et de leurs supercheries ,
s'enveloppèrent t'es voiles du mystère,
donnèrent aux incrédules le nom odieux
de profanes , et prirent grand soin de
ne plus les laisser approcher. C'est pour-
quoi, au moment où ils commençaient
leurs exercices , ils criaient : Procul este ,
profani. ( Profanes , retirez -vous d'ici. )
C'est pour la même raison qu'autrefois
les Epicuriens furent déclarés incapables
d'être initiés aux mystères ; on les con-
gédiait , ainsi que les Chrétiens , avec
beaucoup de précautions , avant que les
prêtres consentissent à laisser parler les
oracles ou à mettre en usage leurs procé-
dés. Lorsqu'enfîn le nombre des incrédules
s'accrut au point de ne plus oser leur refu-
ser l'entrée des temples, les Prêtres décla-
rèrent que la présence de tant de per-
( *9 )
sonnes impies les empêchait de faire des
miracles , et était la cause pour laquelle la
divinité refusait de parler.
Je suis bien éloigné de comparer les
enthousiastes du Magnétisme animal aux
Prêtres des faux dieux; mais ne suis-je
pas en droit de leur -faire les honneurs
d'une nouvelle découverte , celle d'un
fluide de Vincrédulité\ auquel ils suppose-
roient un effet si prodigieux, comme si les
miracles ne leur coûtaient rien? Cependant
je ne veux pas les accuser d'attribuer tous
ces faits extraordinaires à des causes sur-
naturelles. Ne devraient-ils pas du moins
réfléchir que le vulgaire ne prend pas le
change à cet égard , et que les superstitien x
et les fanatiques feraient leur profit d'une
telle doctrine?
Il serait bien à regretter de voir la
science des procédés du Magnétisme ani-
mal prendre une aussi fausse direction ;
ce serait admettre une superstition d'un
nouveau genre , si on reconnaissait aussi
légèrement un pouvoir hypothétique ?
un
( 3o )
agent occulte qui ne devrait son existence
qu'à l'illusion, ses titres qu'à des faits impos-
sibles à vérifier ; et ces faits n'auraient pour
garans que des enthousiastes qui soumet-
tent leur raison à la foi qu'ils ont vouée à
l'aimant animal. Si on devait s'en rappor-
ter à ceux qui partagent les faiblesses de
l'esprit humain , en accordant plus de foi
à ce qu'ils croient qu'à ce qu'ils voient 5
ils nous replaceraient bientôt sous le
joug de la superstition qui de tout temps
entrava le génie et repoussa les lumières ;
ils nous feraient oublier cette belle leçon
de Cicéron ,
qui nous dit d'une manière
positive (i) : Quidquid oritur ,
quale-
çumque est * causant habeat a natura ne-
cesse est y ut etiam si prœter consuetu-
dinem extiterit , prœter naturam tamen
non possit existere , etc. « Quelque phé-
u nomène qui se présente à vous 5
il est de
*> toute nécessité que la cause en soit dans la
m nature ;
quelqu'étrange qu'il puisse vous
(1) Voyez le passage en entier aux pages i3 el j4 qui
précèdent.
(3i )
». paraître, il ne peut être hors de la nature.»
Une chose bien remarquable devrait
cependant faire ouvrir les yeux à ceux qui
soutiennent la réalité de l'aimant animal
,
et lui accordent la faculté d'opérer des
prodiges appartenant jusqu'à présent au
domaine de l'imagination. Cette réflexion
sérieuse que je leur soumets est pour les
inviter à faire plus d'attention à l'opposition
constante des Philosophes, des Savans, des
Physiologistes, qui, en général, se sont tou-
jours refusés à reconnaître l'existence de ce
fluide occulte non démontré, et dédaignent
de s'en occuper. Ce fluide n'a donc pas
encore acquis le droit de partager avec
l'imagination la faculté de produire des phé-
nomènes de psycologie et de physiologie
curative ,
qui, au surplus, ne sont pas
contestés. On en conclura que le monde
savant veut des vérités positives avant
d'entrer dans une discussion sérieuse.
On doit d'ailleurs observer que la plupart
des bons magnétiseurs s'occupent moins
du système que de la pratique du Magné-
tisme animal. Combien y en a-t-il qui 3
par
(3.)
leurs procédés, obtiennent des effets mer-
veilleux , opèrent des guérisons étonnantes,
sans prétendre pour cela en assigner Ja
cause à un fluide qui sortirait de leurs mains
ou du bout de leurs doigts , ou de telle
autre partie du corps ,
plutôt que de l'at-
tribuer au pouvoir connu de l'imagination !
Ceux qui disent : Je crois au Magnétisme
animal, parce que j'en ai vu 5
j'en ai res-
senti les bons effets , n'assurent pas tous
qu'ils croient au système de Yaimant ani-
mal. Ce n'est pas d'ailleurs nuire à la pra-
tique de cette science, que d'élever des
doutes sur l'existence de ce nouvel aimant
,
ou même de le nier ou d'en ajourner la
croyance jusqu'à ce que des faits prouvés
par des expériences rigoureuses en aient
démontré la réalité.
Je présenterai encore des réflexions qui
ne sont pas hors de propos ?
relativement
à la dénomination de Magnétisme ani-
mal, je dirai que l'habitude semble avoir
consacré cette dénomination , d'une part ?
pour désigner la pratique des procédés ?
qui , depuis Mesmer , est devenue la
science ou plutôt Fart d'opérer des gué-
risons et de produire de nos jours des
phénomènes qui se lient à la physiologie et
à la psycologie; et de l'autre côte, pour pro-
clamer le système non encore démontré de
l'existence d'un aimant animal. Le mot de
Magnétisme a donc ?
sous ce point de vue »
deux acceptions. La plus naturelle donne
l'idée de cet aimant animal 5
nouveau fluide
invisible ,
pour la vérification duquel on
demande des faits positifs ,
prouvés par des
expériences rigoureuses. Le même mot
semble avoir une acception détournée
,
également consacrée par l'usage. Cette se-
conde acception annonce en effet , une
pratique et des procédés qui de tout temps
ont existé naturellement ou artificielle-
ment avec plus ou moins de perfection
,
et qui , faute d'avoir une définition assez
précise, prennent aujourd'hui la dénomi-
nation de Procédés du Magnétisme ani-
mal, ou Action réciproque entre des êtres
vivans. J'ai dit plus haut que des Magné-
tiseurs expérimentés, dans la vue de sou-
lager l'humanité souffrante , se sont voués
3
(34)
spécialement à cette pratique dite du Ma*
gnétisme , et rie prétendent pas tous sou-
tenir le système de la réalité de cet aimant
animal. J'en dirai autant de la plupart des
écrivains érudits qui se sont livrés à des
recherches historiques sur cet objet. Ils ont
constaté les faits les plus extraordinaires;
ils en ont retrouvé la trace jusque dans la
plus haute antiquité; et en démontrant le
naturalisme de ces faits , ils ont véritable-
ment contribué aux progrès de la science
du Magnétisme animal : mais comme ils
n'ont pas traité ex professo la question
contestée , relative à l'existence de ce fluide
occulte, on ne peut pas les taxer d'avoir
une opinion fixe à cet égard. Je donne-
rai pour exemple les crises des Sybilles
qui ont une grande ressemblance avec
celles de nos somnambules. Ces crises
étaient provoquées par des émanations 5
par des vapeurs ou des exhalaisons de
substances enivrantes j ainsi que par les
différens procédés des Prêtres qui, pour
abuser de la crédulité des hommes, avaient
soin de façonner et d'exalter l'imagination
(35)
des crisiaques par des instructions et des
notions précédentes , relatives aux événe-
mens sur lesquels on consultait les Sybilles
pour en obtenir des oracles. Dira-t-on
que les différens phénomènes de prévi-
sion , de divination, que nous offrent
les Sybilles , devaient être attribués à un
aimant animal? N'est-il pas évident que
tous ces faits sont du domaine de l'imagi-
nation?
De toutes les réflexions que je viens de
présenter, il doit nécessairement en résulter
ae ïa part des partisans du Magnétisme ani-
mal^ l'obligation de se prononcer sur le point
qui est en contestation , et de se partager
en deux classes distinctes. L'une compren-
dra celui qui j
pénétré d'une foi vive , ba-
sée sur sa propre conviction , soutiendra
avec intrépidité la réalité d'un aimant ani-
mal , en dépit des Philosophes , des Savans
et des Physiologistes, qui tous se refusent
d'y croire ,
jusqu'à ce que des faits incon-
testables aient démontré l'existence de ce
fluide occulte. L'autre classe se composera
de ceux qui, attachant de l'importance à
3*
(36)
ïa pratique des procédés dits du Magné-
tisme animal, en attribuent provisoire-
ment au pouvoir immense de l'imagina-
tion les effets extraordinaires dont l'expli-
cation n'est pas étrangère aux lois connues
de la nature.
Si les philosophes s'abstiennent depuis
long-temps , ainsi qu'on doit le remarquer,
d'entrer en lice avec des hommes pleins de
ferveur et animés d'une foi vive pour la
défense de l'aimant animal, ce silence an-
nonce véritablement qu'ils regardent le
procès jugé., quant au fond , dès 1784 5
par
les rapports de la Faculté et de la Société
de Médecine de Paris ; mais sans approu-
ver les procédés de quelques médecins
,
dont la conduite n'a pas été entièrement
exempte de reproches , tels que d'avoir nié
l'existence d'une partie des faits qu'ils n'ont
pas observés avec bonne foi ; de ne pas
avoir posé avec précision l'état de la ques-
tion , de ne l'avoir pas réduite à un seul
point de contestation j d'où il est souvent
résulté , faute de s'entendre , des disputes
pleines d'aigreur 3 de s'être en quelque
(37 )
sorte déclarés plutôt les ennemis de la pra-
tique du Magnétisme animal , que du sys-
tème sur lequ i il était basé; de s'être laissés
conduire par un esprit de parti ,
par ni
esprit de corps ^
qui les ont souvent entraî-
nés à des démarches imprudentes, impé-
tueuses , dirigées par la passion ; d'avoir
adopté des formes arbitraires; de s'être enfin
permis des rigueurs inquîsitoriales contre
plusieurs de leurs confrères qui avaient
montré de l'intérêt en faveur des procédés
du Magnétisme animal 5
ou qui avaient osé
les mettre en pratique.
Cependant je me plais à rendre ici un
témoignage éclatant d'estime pour les no**
blés procédés d'un des savans médecins (i)
honorés de la confiance du Gouvernement
et chargés en 1784 de l'examen du Magné-
tisme animal. Cet illustre médecin ne vcu-
(i)M. de Jussieu (Antoine-Laurent) , célèbre médecin ;
membre de l'ancienne Académie des Sciences ;dela Société
Royale de Médecine ; Membre de l'Institut ; Chevalier de
l'Ordre de Saint-Michel ; auteur de plusieurs savans ou-
vrages, et digne neveu de l'illustre Bernard béSassiÉv. il fit
imnrimer en 1784 un Rapport particulier pour L'examen du
( 38),
lant pas sans doute partager la passion
et l'esprit de parti dont ses collègues étaient
animés ?
ni s'associer aux actes arbitraires
et aux persécutions qu'ils exercèrent con-
tre des médecins à l'époque de la décou-
verte de Mesmer , refusa de signer les rap-
ports de la Faculté et de la Société de Mé-
decine à Paris, concernant le Magnétisme
animal. Il se détermina à publier à la même
époque un Rapport particulier sur cet
objet. On y trouve des aperçus savans ,
des idées extrêmement justes, d'après les-
quels il est aisé de juger sainement le fond
de la question. On ne peut enfin se refuser
d'en conclure que tous les effets surpre-
nans de psychologie et de physiologie
qui y
observés de tout temps ?
se repro-
duisent plus particulièrement par la pra-
tique dite du Magnétisme animal, déri-
Magnétisme animal, dont la conclusion esl que l'homme peut
produire surson semblable une action sensible par le contact,
et quelquefois par un simple rapprochement à distance ;
mais l'auteur attribue cet effet a l'émanation de la chaleur
animale et à l'imagination ,
plutôt qu'à un fluide magné-
tique non encore démontre.
( % )
Tent de l'immense pouvoir bien connu de
l'imagination ,
plutôt que de l'attribuer à
un fluide magnétique animal qui n'est pas
encore démontré. Ce Rapport précieux
décèle un homme de génie et un savant pro-
fond dans toutes les connaissances physio-
logiques. Si on veut méditer cet écrit, on
y trouve l'explication des faits les plus
compliqués 3
produits par les procédés du
Magnétisme animal ; de ces phénomènes ,
dis-je 5
qui ont prêté le plus aux illusions.
Ce Rapport, ainsi que ceux delà Faculté et
de ia 'Société de Médecine, m'ont inspiré
la volonté d'entreprendre un ouvrage des-
tiné à reviser certains écrits qui contiennent
des erreurs et beaucoup d'inutilités procla-
mées avec importance.
Depuis la publication des Rapports bien
remarquables dont je viens de parler, plu-
sieurs Physiologistes , comme juges natu-
rels de tout ce qui concerne les opérations
de la nature ^ se chargèrent de combattre
les partisans de l'aimant animal. Si autre-
fois , à l'époque à laquelle Mesmer parut
en France ,
quelques médecins se don^
(4o)
lièrent des torts en persécutant ceux de
leurs confrères qui aperçurent dans la pra-
tique dite du Magnétisme animal , un
objet digne du plus haut intérêt , il n'en est
pas de même aujourd'hui , et il est libre
à tout médecin , sans encourir comme
autrefois l'indignation des chefs de l'Ecole
de Médecine 3
de s'occuper du Magnétisme
animal, de l'observer, de le pratiquer et
de publier des écrits sur l'avantage qu'on
pourrait en retirer. Les Physiologistes en
général n'en persistent pas moins à nier
l'existence de ce nouveau fluide, comme
n'étant pas prouvée; mais ils conviennent
tous de la réalité de la plupart des faits
extraordinaires produits par la pratique
des procédés dits du Magnétisme , et le3
attribuent non à cet aimant , à ce fluide
occulte, mais au pouvoir, pour ainsi dire
sans borne, de l'imagination.
Je pourrais présenter ici de nombreux
témoignages , et les moins équivoques
pour appuyer ce que je viens d'avancer; je
me contenterai de citer le passage suivant
tiré du Dictionnaire des Sciences médi-
(4i )
cales , tom. xxiv, à l'article des Effets de
l'imagination sur nos corps 5
et des Guéri-
sons étonnantes non contestées qu'elle a de
tout temps opérées. Il y est dit ,
page 52 :
Et plus près de nos jours , Mesmer , ainsi
que ses successeurs , ont obtenu des gué-
visons que personne n'est en droit de
nier.
Les Philosophes 5
les Savans et les Phy- »
siologîstes sont ^ ainsi que les partisans de
l'aimant animal, tous d'accord sur l'exis-
tence des faits. Alors le grand procès in-
tenté au Magnétisme animal se réduit à un
seul point sur lequel l'opinion des uns et
des autres se trouve partagée. Ce serait ici
le moment de poser la question avec clarté
et précision ;
j'en laisse le soin à des per-
sonnes plus habiles que moi , et je vais
essayer d'exposer tour-à-tour les préten-
tions de chacune des deux parties.
Les partisans du Magnétisme animal
d'un côté , sans méconnaître le pouvoir du
l'imagination produisant des effets pour
ainsi dire miraculeux, croient aussi à la
réalité d'un aimant qui rivalise ce pouvoir
( if)
cle l'imagination , et le surpasse même par
y ne prérogative inouie, celle de remuer la
matière au moyen d'un seul acte de la vo-
lonté, et sans l'intervention des sens, ni
de l'imagination.
Virgile a dit : Mens agitât molem, et
les partisans de l'aimant animal voient
dans ces trois mots l'apologie de leur
croyance.
Pour comprendre Virgile et saisir sa pen-
sée lorsqu'il créa ce beau vers ,
Mens agitât molem , etmagno se corpore miscet,
il faut lire ce qui le précède et ce qui le
suit*
En prenant au pied de la lettre les expres-
sions du poète latin, le mot Mens^qm^ dans
tous les auteurs anciens (i), est pris pour
î'àme>
l'esprit, la raison, la volonté, donne-
rait à entendre que l'âme, tandis qu'elle est
(i) On peut s'en convaincre dans le Dictionnaire latin de
P. 6b. Etienne , imprimé à Bâle , 1741 , en quatre Toi. ia-fol.
Voyez au lom. )ïf ,
pag. i5o el suiv-
(43)
unie à un corps, et par un seul acte mental,
pourrait exercer une action sur un autre
corps vivant , et le faire mouvoir et agir à
volonté. Je dirai en outre qu'il existe des
partisans zélés de cette doctrine 7
qui vont
encore plus loin. Ils prétendent qu'avec
une foi assez vive pour transporter les
montagnes , l'âme ou la volonté peut faire
mouvoir la matière inerte , celle qui n'est
point du règne animal. C'est ce que je
m'engage à publier par la suite.
D'après cette opinion , il n'est pas éton-
nant que des écrivains aient adopté depuis
environ quarante ans ,
pour épigraphe de
leurs ouvrages 5
le vers de Virgile 5
Mens
agitât molem y
etc.
Pour mettre à cet égard le public à por-
tée de juger ce poète célèbre ,
je vais ici
transcrire en entier ^ avec sa traduction 9
le passage dont il est question. Il com-
mence au 719
e
vers du vi
e
liv. de VEnéide
Ce beau morceau offre une interlocution
entre Enée et son père Anchise. Celui-ci.
dévoile à son fils les plus profonds secrets
de la nature. Il sera d'ailleurs curieux
( 44)
d'entendre Virgile ,
qui vivait soixante-
dix ans avant Jésus - Christ }
parler de
l'immortalité de l'âme , d'un paradis et
d'un enfer. D'autres y verront sans doute
ce fluide qui pénètre les substances des
trois règnes animal , Végétal et Minéral y
désigné par des hommes de génie sous le
nom defluide universel , dont 5
à leur avis
Tune des propriétés est de se communiquer
d'une substance à une autre du meule
règne , et prétendent encore que cette
communication se fait aussi d'une sub-
stance à une autre, de règne différent.
O pater, anne aliquas ad cœlum hinc ire putandum est
^20. Sublimes animas, iterumque in tarda reverti
Corpora ? Quae lucis miseris ta m dira cupido ?
Dieam equidem ; nec te suspensum , nate , tenebo :
Suscipit Anchises, atque ordirie singula pandit.
Principio cœlum, ac terras , cainposque liquenles ,
725. Lucentemque globum Lunae , Titaniaque astrà"
Spiritus intus alit ; totamque infusa per artus
3Iebs agitât molem , et magno se corpore miscet.
Iude hominum pecudumque genus , vitseque volantum
Kt quœ marmoreo fert monstra sub aequore pontus.
n3o. Igneus est ollis vigor et cœleslis 01 igo
Seminibus ,
quantum non noxia corpora tardant
Terrenique hebetant artus moribundaque mcmbra.
Hinc metuunt, cupiuntque, dolent, gaudentque ; nçque auras
pispiciuut, clauses lenebris et carcere cœco.
( m
^35. Quin et supremo quum lumine vila reliquit
,
Non tameu omne malum miseris , nec funditus omnes
Corporeas excedunt pestes; penilusque necesse est
Muïla diu concreta modis inolescere miris.
Ergo exercentur pœnis, veterumque malorum
740- Supplicia expendunt. Aliae pandunlur mânes
Suspensae ad ventos : aliis sub gurgite vasto
Infectum eluitur scelus, aut exuntur igni :
Quisque suos patiraur mânes ; exinde per amplura
Mittimur Elysium, etpauci laHa arva tenemus;
745. Donec longa dies, perfecto temporis orbe,
Concretam exemit labem ,
purumque reliquit
JÈtherium sensum , atque aurai simplicis ignem.
Has omnes, ubi mille rotam volvêre per annos ,
Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,
>5o.Scilicetimmemores supera ut convexa revisant,
Rursusetincipiant in corpora velle reverti.
Traduction par Jacques Delille (i).
O mon père , est-il vrai que dans des corps nouveaux5
De la prison grossière une fois dégagée
,
L'âme , ce feu si pur , veuille être replongée ?
Ne lui souvient-il plus de ses longues douleurs ?
Tout le Léthé peut-il suffire à ses malheurs ?
Mon fils , dit le vieillard , dans leur source profonde
Tu vas lire avec moi ces grands secrets du Monde.
Ecoute-moi. D'abord une source de feux ,
Comme un fleuve éternel répandue en tous lieux,
(1) Delille (Jacques), l'un des plus grands poètes que la France
ait produits; ne' près Qeraonl en Auvergne le aa juin 1738 ,
mort à
Paris le i
ec mai 181 3.
( 46)
De sa flamme invisible échauffant la matière
Jadis versa la vie à la nature entière ,
Alluma le soleil et les astres divers
Descendit sous les eaux et nagea dans les airs :
Chacun de cette flamme obtient une étincelle.
C'est cet esprit divin, cette âme universelle
Qui , d'un souffle de vie animant tous les corps
De ce vaste univers fait mouvoir les ressorts ;
Qui remplit ,
qui nourrit de sa flamme féconde
Tout ce qui vit dans l'air, sur la terre et sous Tonde,
De la Divinité ce rayon précieux
En sortant de sa source est pur comme les cieux:
Mais s'il vient habiter dans des corps périssables ,
Alors dénaturant ses traits méconnaissables,
Le terrestre séjour le tient emprisonné ;
Alors des passions le souffle empoisonné
Corrompt sa pure essence ; alors l'âme flétrie
Atteste son exil et dément sa patrie ;
Même quand cet esprit, captif, dégénéré,
A quitté sa prison , du vice invétéré
Un reste impur le suit sur son nouveau théâtre;
Long-temps il en retient l'empreinte opiniâtre 5
Et , de son corps souffrant éprouvant la langueur
Est lent à recouvrer sa céleste vigueur.
De ces âmes alors commencent les tortures :
Les unes dans les eaux vont laver leurs souillures ,
Les autres s'épurer dans des brasiers ardens,
Et d'autres dans les airs sont le jouet des vents :
Enfin chacun revient , sans remords et sans vices»
De ces bois innocens savourer les délices.
Mais cet heureux séjour a peu de citoyens :
Il faut pour être admis aux Champs-Elysiens
Qu'achevant mille fois sa brillante carrière
Le soleil à leurs yeux ouvre enfin sa barrière.
Ce grand cercle achevé , l'épreuve cesse alors.
L'âge ayant efface Lous les vices du corps ,
( 47 3
Et du rayon divin purifié les flamme*,
Un dieu vers le Léthé conduit toutes ces âmes :
Elles hoivent son onde , et l'oubli de leurs maux
Les engage à rentrer dans des lieux toyt nouveaux (i).
Le passage que nous venons de citer n'est
pas îe seul dans lequel Virgile ait exposé sa
doctrine sur les âmes. Il pense que l'âme
des hommes et celles des bêtes , comme
étant des portions de l'âme universelle , de
cette âme immense répandue en tous lieux
,
dans les airs, sur la terre et dans la mer.
sont une partie de la Divinité ;. que les
âmes enfin ne meurent jamais , et qu'après
la dissolution des corps vivans^ lésâmes
qui les animaient vont se réunir à leur
principe. C'est du moins l'opinion qu'ex-
prime ce poète payen dans le beau tableau
où il décrit la conduite merveilleuse des
abeilles et les traits surprenans de leur in-
telligence. Voyez le liv. iv des Géorgiques 1
depuis le 219
e
vers jusqu'au 227
e
. En voici
la copie, suivie de sa traduction :
(1) Enéide , liv. vi , traduit par J. Deliiîe. Edition in-8' c!c
Micliaud. Paris, 1804. Tom. 2, pag. 3i3.
(48)
219. His quidam sïgnîs , atque hsec exempla sccutî
,
Esse apibus partem divinae mentis, ethaustus
iEtherios , dixere : deum namque ire per onmes
Terrasque , tractusqae maris, cœlumque profundum.
Hinc pecudes , armenta , viros ,
genus omne ferrarum ,
Quemque sibi tenues nascentem arcessere vitas :
Seilicet hue reddi deinde ac resoluta referri
Omnia ; n.ec morti esse locum ; sed viva volare
227. Sideris in numerum , atque alto succedere cœlo.
Traduction par Jacques Delille.
Frappés de ces grands traits , des sages ont pensé
Qu'un céleste rayon dans leur sein fut versé :
Dieu remplit , disent-ils, le ciel , la terre et l'onde^
Dieu circule partout , et son âme féconde
A tous les animaux prête un souffle léger :
Aucun ne doit périr ; mais tous doivent changer ;
Et retournant aux cieux en globes de lumière,
Vont rejoindre leur être à la masse première.
Quant à l'interprétation donnée par les
partisans de l'aimant animal aux expres-
sions de Mens agitât molem ,
je laisse au
lecteur à prononcer sur le sens qu'on doit
y donner, ainsi que sur les intentions qu'on
semble prêtera Virgile. Si ce poète célèbre
pouvait revivre, de nos jours ^ serait -il
juste de le reléguer dans la société des vrais
(49 )
croyans du fluide occulte de l'aimant ani-
mal , et supposer qu'il se déciderait à adop-
ter la doctrine de ceux qui soutiennent
que 1 esprit ?
la volonté 5
Ydme, unis au
corps , et sans l'intervention des sens - ni
de l'imagination ,
puissent ,
par un seul
acte mental , faire mouvoir et agir la ma-
tière ?
Ceux qui croient à Paimant animal pro-
noncent , sans hésiter ,
que des êtres ani-
més étant dans un rapport intime et par-
fait, peuvent se communiquer entre eux
sans l'intervention des sens , parce que ,
disent-ils , il y a une sympathie et une
confusion de volonté telles ,
qu'on pour-
rait comparer cette confusion mentale à
une âme qui commanderait deux corps
à-la-fois. Un système aussi étrange récla-
merait des faits rigoureusement prouvés;
mais les enthousiastes du système de l'ai-
mant animal , séduits par les illusions de
leur imagination , ne veulent point d'expé-
riences ; ils aiment mieux ,
pour ainsi dire,
se tromper que de rester dans l'incertitude ;
mais l'irréflexion les livrant aux erreurs,
4
(5o)
ils renoncent à la raison et adoptent en
principe ce qui est encore en question.
Le génie cle la superstition, qui trans-
forme tout en prodiges , leur inspire une
croyance aveugle à des miracles qui n'exis-
tent que par l'exagération de ceux qui les
racontent. Le doute devrait au moins sus-
pendre chez eux un jugement aussi préci-
pité. Le doute est l'école de la vérité. On
ne doit croire que ce que la raison nous
démontre. Il faut en tout consulter la rai-
son et suivre ses conseils ,
plutôt que d'a-
jouter foi à des faits invraisemblables , fus-
sent-ils attestéspar des milliers de témoins.
Les faits qui dépendent de la physiologie ne
se démontrent presque jamais par des té-
moins, mais par des expériences. Il n'est pas
étonnant qu'on ait employé tour-à-tour les
armes du raisonnement et du ridicule pour
repousser cette nouvelle espèce de supers-
tition du Magnétisme animal, qui commen-
çait déjà à peser sur l'esprit humain, et
à s'entourer d'un nombre assez imposant
de prosélytes et d'enthousiastes, d'autant
plus difficiles à détromper :
que l'absur-
5!)
dite même des faits miraculeux servait
d'aliment à leur crédulité , et en fortifiait
les motifs à leurs yeux. Si les faits du
Magnétisme animal ne sont pas suscep-
tibles de preuves démonstratives , ces sortes
de phénomènes ne peuvent prévaloir con-
tre la vérité démontrée du pouvoir im-
mense de l'imagination. Quelque bien
prouvé que soit un fait ^ il n'est jamais
aussi évident qu'un axiome de géométrie ;
il ne faut donc pas mettre dans la même
catégorie les faits que la physique et la
raison démentent, avec ceux qui s'accor-
dent avec la raison et la physique. Tout
système qui demande à être vérifié par des
expériences ne doit pas être d'abordadopté
avec opiniâtreté. C'est en multipliant
des expériences qu'on doit rencontrer la
vérité ou reconnaître l'erreur. Jusqu'à
présent le système de Faimant animal ne
repose que sur de? idées vagues 3
sur des
analogies trompeuses ^ et sur des chimères
que l'esprit prend pour des principes et des
vérités. Des essais souveat répétés sem-
4*
(5a)
Liaient devoir produire des preuves admis-
sibles ; mais je n'ai jamais vu ni entendu
parler d'expériences faites avec méthode ;
car les observations isolées et sans liaisons
ne suffisent pas, et sur-tout quand on omet
le détail des circonstances et des antécédens
dont chaque fait doit nécessairement être
entouré. Combien de fois ai* je remarqué
jusqu'à quel point les vrais Croyans au
Magnétisme animal mettent détention
à taire tout ce qui nuit à leurs opi-
nions ?
et à s'opposer aux expe'rienees dont
le résultat pouvait être contraire à leur
système ^ ou du moins à en dévoiler le côlé
faible! Ils semblent craindre tout ce qui
pourrait faire changer de face aux phéno-
mènes dont ils auraient pu écarter le mer-
veilleux avec une méthode expérimentale
dirigée par la raison. De tels observateurs
sont trop indulgens en faveur de leurs pré-
jugés ,
et glissent trop légèrement sur les
circonstances qui accompagnent les faits.
Ils ne songent guère à interroger la nature
,
et encore moins à lui proposer des objec-
(53 )
lions. En suivant avec précipitation une
aussi mauvaise route ,
plus on marche vite
plus on s'égare.
S'il fallait se livrer à une croyance sans
bornes, telle que l'exigent impérieusement
ceux qui nous; racontent avec tant d'assu-
rance des faits inadmissibles , dont eux
seuls sont les témoins , il faudrait faire le
sacrifice de sa raison et arborer l'étendard
d'une foi aveugle qui nous ferait admettre
sans réclamation, sans critique, des phé-
nomènes magnétiques; que dis -je? des
prodiges d'un ordre supérieur, des mira-
cles, enfin, qu'on ne pourrait attribuer qu'a
des causes surnaturelles l par exemple ,.
le phénomène que nous offrent ces Som-
nambules magnétiques, ayant les yeux
couverts d'un bandeau , et qu'on assure
avoir la faculté de lire moUà mot un livre
fermé, une lettre cacheléfe, un billet écrit
renfermé dans une boîte, etc., et renché-
rissant sur ce prodige inoui, d'obtenir le
même effet en posant seulement ce livre
cette lettre, ce billet, sur l'épigastre de ces
crisiaques si clairvoyans..Ce n'est pas tont^
(54)
on peut faire mouvoir , agir5
marcher à
volonté y par un seul acte mental . avec
des gestes qu'on appelle passes , ou sans
gestes 5 une personne en crise avec laquelle
on est en rapport. On parvient encore à
faire voyager l'imagination du somnam-
bule sur lequel on exerce une influence
magnétique ; on fui ordonne de se trans-
porter à des distances plus ou moins éloi-
gnées, même au-delà des mers, pour y
voir matériellement ce qui s'y passe , et en
rapporter dans le même moment des nou-
velles exactes, ainsi qu'on l'a, dit-on,
souvent vérifié. C'est encore un jeu pour
un somnambule de deviner le sexe de l'en-
fant dont une femme est grosse. C'est
une espèce de jeu à pair ou non; il n'est
pas étonnant que la prédiction se soit
vérifiée quelquefois : mais combien de
bévues à ce sujet dont j'ai été témoin , et
dont on ne rend pas compte ! Le meilleur
conseil à donner à tout somnambule
qui voudrait ne jamais se tromper à cet
égard, serait de répondre toujours avec
un ton d'assurance : C'est un garçon ; si ce
(55)
n'est pas unefille. La formule de cet ora-
cle infaillible appartient à un dés hommes
les plus célèbres dans son genre (i) 9
qui
parfois se mêle aussi d^être somnambule.
Je pourrais donner la nomenclature vrai-
ment curieuse d'une infinité d'autres mira-
cles non moins étonnans , dont il serait
sans doute ridicule d'amuser ici mes lec-
teurs. Trop souvent j'ai été condamné à
entendre raconter de pareils prodiges dont
on peut lire des relations imprimées et
publiées. Je ne puis enfin me dispenser de
qualifier de phénomène cette assurance
même avec laquelle des faits si invraisem-
blables sont proclamés par un certain nom-
bre d'honnêtes gens. Ceux-ci, cependant^at-
testaient ces faits comme indubitables , fré-
quens et si ordinaires ,
qu'il fallait être de
mauvaise foi pour les nier, tandis qu'il était,
disaient-ils j si facile de les produire soi-
même, ou de s'en rendre témoin. J'ai
voulo, et j'en conviens comme on avoue une
faiblesse , vérifier moi-même ces prodiges.
Je me suis mis en rapport avec quelques
(1) Potier riniiuitaUe.
f 56 )
somnambules qu'on m'assurait être doués
de facultés aussi singulières. J'ai vu opé-
rer; j'ai opéré; j'ai observé attentivement
et avec bonne foi , et je n'ai rien vu.
La déclaration que je viens de faire d'après
mes propres expériences ,
paraîtra sans
doute bien inconvenante à ceux qu'une
conviction portée au plus haut degré a en-
traînés dans une croyance invariable en fa-
veur de la réalité du fluide de l'aimant ani-
mal. Pour m'etcuser, s'il est possible , à
leurs yeux ?
j'atteste n'avoir la prétention
de juger ici que les phénomènes soumis à
mes observations. Je m'abstiens de pro-
noncer sur les autres faits que des hommes
plus éclairés sans doute , ont jugé suffisam-
ment prouvés pour servir de base à leur
conviction.
Je vais déployer des lettres de créance
d'après lesquelles je me suis cru en droit,
de me donner mission en ce qui concerne
le magnétisme animal. Mon but est .de
poursuivre l'erreur et de me livrer à la re-
cherche de la vérité. Je n'ai, il est vrai,
consulté que mon zèle et non mes moyens.
(57 )
Je me résigne d'avance à être taxé par les
deux partis^ d'avoir entrepris une tâche au-
dessus de mes forces, soit dans l'attaque
soit dans la défense. Quoi qu'il en soit , si
je me trompe en repoussant un système
qui manque de preuves admissibles ,
je suis
toujours disposé à me soumettre, lorsque
des faits incontestables ?
et des expériences
rigoureuses que j'ai provoquées inutile-
ment, ne permettront plus de les révoquer
en doute.
Les lettres de créance dont je veux parler
sont les observations constantes que le ha-
sard m'a pour ainsi dire obligé de faire
dans le courant de ma vie sur des phéno-
mènes de psycologie. J'en ai été d'abord
témoin jusqu'à satiété dès mon enfance
pendant quinze années environ. Durant cet
espace de temps assez long , on m'a conduit
presque tous les jours aux séances des Con-
vulsionnaires dits de SainUMédard , dont
les convulsions, qui ont beaucoup d'analogie
avec nos somnambules magnétiques ,
pri-
rent naissance sur le tombeau du célèbre
( 58)
diacre François de Paris (i). Ce pieux
ecclésiastique vécut comme un saint ?
se livrant sans réserve aux pratiques
rigoureuses de la pénitence la plus aus-
tère. Des faits., des phénomènes extraor-
dinaires non simulés , pareils à ceux qui
se trouvent racontés dans une foule de rela-
tions imprimées , et particulièrement dans
l'ouvrage de M. Carré de Montgeron (2),
se sont passés sous mes yeux. Très-jeune
encore, je fus éclairé par l'ouvrage d'un
habile médecin, M. Hecquet (3) , auteur
du Naturalisme des convulsions. Je m'é-
tais procuré cet excellent ouvrage sans le
consentement des personnes qui prési-
daient à mon instruction. Mais, hélas! ce
livre fut livré aux flammes. Je le dis ici
(1) Paris ( François de )
, né en 1690, morl en I727J
fils d'un conseiller au Parlement de Paris.
(j) M. Carre de Montgeron , conseiller au Parlement
de Paris , auteur d'uu ouvrage intitulé : La Vérité de*
miracles opérés par l'intercession de M. de Paris. 2 Vol.
in-4°. ï
7 3 7 .
(3) Hccquit ( Philippe )
, né à Abbeville en 166 1 , mort
en 1737.
(59 )
sans amertume , car je ne puis mv
empêcher
de conserver, sous d'autres rapports, un
souvenir de respect pour l'auteur de cet
autodafé. Je n'en contractai pas moins le
goût de lire tout ce qui pouvoit avoir rap-
port aux phénomènes de Physiologie et de
Psycologie. Je mis à contribution , autant
qu'il me fut possible , les livres qui traitent
de la magie , de la sorcellerie , des fascina-
tions, des charmes , des enchantemens, des
talismans et amulettes, des divinations,
des prévisions , et de toutes les facultés
occultes dont les hommes peu instruits ne
peuvent comprendre le naturalisme, et
qu'ils attribuent si facilement à des causes
surnaturelles. Lors de la découverte de
Mesmer, je fus un des premiers à lire les
imprimés qui en rendirent compte au pu-
blic. Dès cette époque, je fus à portée d'ob-
server des faits de Magnétisme animal,
tant en France qu'en pays étranger. La
carrière active que j'ai poursuivie, m'a
empêché pendant plusieurs années de m'en
occuper plus particulièrement. Ge n'est
qu'en i8i3 que mes loisirs me permirent
( 6o ) ..
de m'y livrer avec assiduité. J'ai vu prati-
quer , et moi-même j'ai mis en pratique
les procédés du Magnétisme. J'ai été té-
moin d'une infinité da faits magnétiques
bien intéressans. J'ai toujours fait partie de
la Société du Magnétisme animal a. Paris,
et j'en suis le Secrétaire depuis quatre
années environ. L'institution de cette
Société avait pour but de rechercher la
nature du Magnétisme , et d'en consta-
ter les effets. J'ai parcouru presque tous
les livres qui ont été publiés sur cet
objet , et j'en possède une grande par-
tie ;
j'y ai vu beaucoup d'écrivains en-
visageant la pratique du Magnétisme sous
un faux point de vue , et s'égarer dans
les vaines théories d'un système faux.
J'ai pensé qu'on pourroit en tirer un
meilleur parti , celui de faire connaître
le, naturalisme de tous les phénomènes de
psycologie (i); et loin de créer une nou-
(0 Psycologie, s. f. , tiré des mots grecs -tyvw (
psychi ) ,
âme ,
et de xiycs ( logos) , discours , c'est-à-dire discours
ou traité sur l'âme.
(6i )
velle superstition qui bientôt deviendront
la source intarrissable de jongleries ma-
gnétiques , on pourrait, au contraire, au
moyen de cette pratique , démasquer
l'ancienne superstition qui engendra tant
de fourberies -
y désarmer l'abominable into-
lérance ,
qui aime à s'abreuver de sang
humain en commettant des cruautés reli-
gieuses ; éclairer les hommes , les rendre
meilleurs et diminuer les maux qui affligent
l'humanité. Si j'ai osé écrire sur cette ma-
tière, ce n'est pas dans l'intention d'adres-
ser mes écrits aux Savanset aux Médecins :
ils n'en ont pas besoin 5 mais je les sou-
mets aux magnétiseurs qui , ainsi que moi,
ont, pour la plupart, bien peu appro-
fondi les sciences, et sont, faute d'ins-
truction ,
plus exposés que d'autres à se
laisser séduire par les illusions de leur
imagination , et à s'abandonner à l'en-*
thousiasme que leur inspire la vue de
quelques phénomènes devenus incompré-
hensibles et inexplicables ,
par des récits
exagérés. Je fais une grande distinction
entre de tels prodiges et les autres phéno-
(6a ).
mènes non moins étonnans de physiologie
et de psycologie, reconnus et avérés par
les Philosophes , les Savans , et par les Mé-
decins les plus habiles. Ces phénomènes ,
de l'aveu de ceux-ci , dérivent de l'imagi-
nation et ne peuvent qu'être soumis aux
lois connues de la nature.Penser autrement,
ce serait s'imposer la nécessité de recourir
à des théories vagues , à des systèmes non
démontrés qui ne peuvent produire que
des erreurs et des absurdités.
Je ne puis révenir de ma surprise ?
lors-
que je réfléchis à l'extrême facilité avec
laquelle un nombre assez considérable
d'hommes qui ont reçu de l'éducation ?
adoptent ?
sur le Magnétisme animal, des
opinions et un système contestés d'une ma-
nière positive par la majorité de ceux qui
composent le monde savant. Tôt ou tard
de pareilles opinions et les faits dont on les
étaye , seront qualifiés d'absurdes, si on ne
les justifie par des preuves admissibles
qui, depuis si long-temps, ont été en vain
réclamées. Je conçois que celui qui est en-
nemi de toute application , adonné à son
(M)
plaisir 5
puisse croire des faits merveil-
leux qu'il ne s'est pas donné la peine de
vérifier; mais il est impossible qu'il ne se
rencontre parmi ceux que je viens de dési-
gner, un esprit méditatif, susceptible
d'écouter les conseils de la raison et de
sentir les conséquences de sa crédulité.
Qui sait si quelques - uns de ceux
qui soutiennent avec tant d'opiniâtreté la
réalité du fluide de l'aimant animal, et des
effets miraculeux qu'ils lui attribuent, n'au-
raient pas, pour soutenir leurs opinions,
recours à d'autres systèmes spécieux, tels
les inductions qu'on pourroit tirer de l'ex-
trême divisibilité de la matière? Préten-
draient-ils que la matière fût susceptible de
devenir aussi tenue, aussi rare, aussi subtile
que la pensée ,
que la volonté ,
que l'âme
même? Admettant la matière arrivée à ce
haut degré de ténuité, voudraient-ils être
autorisés , d'un côté , à spiritualiser la ma-
tière , et, de l'autre, à matérialiser Yes-
prit? Supposeraient-ils , d'après cette hy-
pothèse ,
que l'esprit et la matière , confon-
dus, unis, et devenus en quelque sorte de*
même nature ,
pourraient, en vertu de cette
homogénéité , exercer réciproquement une
action l'un sur l'autre? Voilà, si je ne
me trompe , un beau système , mais
qui, bien certainement, est entaché de
matérialisme. Toutefois , si telle étoit
l'opinion nécessaire de ceux qui croyent
à un fluide invisible , dont les êtres animés
seraient tous doués à des degrés d'inten-
sité plus ou moins grands, avec la pro-
priété, par un seul acte de la volonté, d'agir
sur d'autres corps vivans, sans contact,
sans l'intervention des sens ni de l'imagi-
nation , alors ceux qui adopteraient une
doctrine aussi hardie, mériteraient d'être
soupçonnés de penser comme les matéria-
listes grecs Leucippe (i), Démocrite (2)
et Epicure (3), qui disaient que l'âme était
(1) Leucippe , né en Thrace, célèbre philosophe grec,
disciple de Zénou, vivait 4z8 ans avant J.-C. ; il inventa , le
premier, le fameux système des atomes et du vide «développé
ensuite par Démocrite et Epicure,
(2) Démocrite, né à Abdère dans la Thrace , l'an 362 avant
J.-C. ; il fut disciple de Leucippe, et mourut âgé de 109 ans.
(3) Epicure , né dans l'Attique, l'an 342 avant J.-C. ;
mort âgé de 72 ans*
(65)
composée d'atomes de matière ; ou comme
Spinosa (i), matérialiste moderne, qui
ne reconnaissait que la matière , lui attri-
buait la propriété de connaître et dépen-
ser, et admettait des sensations dans
certaines portions de matière dûment or-
ganisées. Cependant mon intention n'est
pas de soutenir des allégations aussi
odieuses ;
je suis d'ailleurs trop persuadé
qu'aucun de ceux contre lesquels je semble
les diriger, ait prévu les conséquences qui
découlent naturellement de leurs préten-
tions. Je ne me porte pas accusateur.
Locke (2), qui , avec toute sa sagesse, ne
démontre rien et doute de tout, a bien eu
la hardiesse de dire : Qui sait si Dieu ria
pas pu rendre la matière pensante?
Sans pousser plus loin un reproche qui
(1) Spinosa , savant philosophe, né à Amsterdam en i632,
mort en 1677 ; fils d'un juif portugais. Il soutint ouverte-
ment l'athéisme, qu'il réduisit en système.
(2) Loche (Jean ) , né près Bristol en i632 ; un des plus
profonds méditatifs que l'Angleterre ait produits; auteur de
plusieurs ouvrages , et entre autres de son beau Traité d*
l* Entendement humain*
5
(66)
îrest pas sérieux de ma part ,
je répéterai
que les partisans de l'aimant animal ne
donnent pour preuves de son existence
que des faits observés par eux seuls. Ces
faits sont , il est vrai , appuyés de témoi-
gnages imposans. Une foule de person-
nages d'un mérite distingué , d'une pro-
bité reconnue , et incapables de vouloir en
imposer, les attestent , disent en avoir été
souvent témoins, et les avoir produits
eux-mêmes par la pratique des pro-
cédés du Magnétisme animal : ils en sont
tous si persuadés ,
que quelques - uns
blâment sérieusement celui qui ose
en douter et demande à voir pour
croire. Ils vont jusqu'à le taxer de man-
quer ,
par ses dénégations , aux égards
et à la civilité. Les témoignages dont je
viens de parler sont bien respectables sans
doute j mais en ce qui concerne les sciences,
celui qui voudrait prouver un système
nouveau , ou justifier une opinion contes-
tée , ne pourrait être admis à se retrancher
à l'abri des convenances de société. Il est
vrai que la politesse nous impose la loi
(67 )
de nous abstenir de nier les faits les plus
incroyables , devant les personnes qui les
racontent en les certifiant , et de pous-
ser la courtoisie jusqu'à paraître y ajou-
ter foi par un silence poli, susceptible
d'être interprêté comme une approbation
tacite. Tels sont les procédés que j'ai bien
souvent mis en pratique.
Il nen est pas de même , lorsqu'il s'agit
d'entrer dans une discussion sérieuse, faite
de vive voix ou par écrit, sur un point de
science contesté : alors la vérité doit l'em-
porter sur toute autre considération, et nul
ne peut exiger qu'on le croie sur parole.
Il en est de même pour des faits invraisem-
blables et pour des expériences rigoureuses,
sur-tout lorsque les personnes intéressées
à les prouver avouent l'impossibilité de
les reproduire à volonté.
Il n'est que trop d'exemples , dans l'his-
toire des sciences, qui prouvent que des
hommes de génie et profonds dans plu-
sieurs autres connaissances humaines , se
soient laissés cependant séduire par des il-
lusions ,
jusqu'à soutenir avec entêtement
5*
(68)
de faux systèmes «t des opinions erro*
fcées. Pourquoi donc, en attendant des
faits décisifs sûr le Magnétisme animal
ne serait- il pas permis , sans manquer
à la politesse , de soupçonner aussi l'effet de
J'influence des illusions sur l'imagination
des partisans de l'aimant animal? Cette in-
fluence ne serait-elle pas aussi un fluide ? Je
suis, dans ce sens, disposé à croire à tous
les fluides possibles. Je rends également
hommage au système du fluide universel,
qui offre des idées sublimes déjà adoptées
par des hommes de mérite. Encore est-il
vrai que le Magnétisme n'est pas assez
éclairé du flambeau de l'expérience ,
pour
se guider avec sûreté dans le vaste empire
des hypothèses.
,- Après avoir discuté les prétentions <les
partisans de l'aimant animal, je passe à
l'opinion de ceux qui ne veulent pas en
admettre la réalité. Les Philosophes et les
Savans, en général, reconnaissent aussi des
phénomènes les plus extraordinaires de
physiologie et de psycologie; mais ils les
attribuent au pouvoir immense de l'ima-
(69 )
gination, par conséquent aux lois de la
nature, jusque présent connues. En effet,
ce qui parle aux sens et remue l'imagina-
tion, tel que le bruit, les émanations et tous
les objets qui se présentent à notre vue,
produisent des sensations sur les corps vi-
vans. Les sortilèges sont les rêves d'un
esprit blessé , et la magie ouvre un champ
libre aux écarts de l'imagination. L'attirail
de cette magie consiste dans les charmes, les
enchantemens, les talismans et lesamulettes.
Je placerai dans la même catégorie les arbres,
les baquets, et l'eau, magnétisés, et tous les
autres objets, comme anneaux, mouchoirs,
billets de papier blanc ou écrit, etc. , aux-
quels des somnambules ou des magnétiseurs
prétendent, au moyen de certains gestes de
la main, infuser une vertu particulière,
un fluide enfin qu'ils appellent magnétique,
qui émane de leur propre corps, et qui est
susceptible de se modifier suivant la vo-
lonté. Cette modification à volonté est
véritablement un nouveau, miracle. Les
magnétiseurs en sont prodigues comme
on* voit. Ils paraissent ne pas en sentir
C 70 )
les conséquences. Il en est de même «les
reliques de personnages non canonisés.
Les autres causes qui agissent sur nos sens
et qui ont produit tant d'illusions dans l'i-
magination des partisans de Taimant ani-
mal, sont la sympathie et l'antipathie, qui,
si souvent, produisent des effets subits et
surprenans entre deux êtres qui se voient
pour la première fois, L'amour, l'amitié
et la haine en sont l'expression. C'est dans
ces deux sentimens i
la sympathie et l'an-
tipathie ,
que se trouve le principe du bien
et du mal qu'un corps vivant peut produire
sur un autre corps vivant ,
par la seule in-
fluence réciproque que le pouvoir de l'ima-
gination met en jeu entre les êtres animés.
L'homme doué d'une plus grande force devo-
lonté et d'un plus grand courage, en impose
à son ennemi par un coup-d'œil, par un atti-
tude fière et menaçante, et sa présence seule
semble enchaîner toutes les facultés de son
adversaire. Les animaux carnassiers com-
mandés par un véhément appétit, arrêtent
leur proie et la frappent de terreur par un
regard fixe. La perdrix ne peut plus s'envo-
(7« )
1er , le lièvre perd l'usage de ses jambes,
et le crapaud agité de mouvemens con-
vulsifs par la vue d'un reptile f
arrive ,
comme malgré lui, jusques dans la gueule
du serpent qui , immobile , mais l'œil
étincelant, l'attend pour le dévorer. Le
crapaud lui-même , à son tour, par un
regard affreux, fait tomber l'homme en
syncope. J'ai connu dans la Suisse, en 1811,
un prêtre à qui cela est arrivé. Un médecin
du pays m'a certifié le fait; il l'a fait im-
primer dans un ouvrage dont il m'a fait
présent et que je possède. Que d'exemples
encore de personnes nerveuses et délicates,
qui tombent en crise , ou se trouvent mal, à
la vue d'une araignée, d'une souris, etc. etc.!
On pourrait pousser plus loin un exposé
d'effets d'imagination de ce genre; mais il
suffit de convenir qu'on entend par Magné-
tisme animal l'action réciproque que tout
être animé en général exerce sur un autre
être animé par le moyen des sensations que
les sens qui constituent l'organisation des
corps vivans reçoivent, pour les transmettre
r n )
à l'imagination. Cette action a lieu chez les
hommes entre eux, ou bien entre les ani-
maux seulement, ou enfin entre les hommes
et les animaux, S'il est démontré que cette
action réciproque s'opère par l'imagination
ainsi qu'on vient de l'expliquer , il est alors
entièrement inutile de recourir à un fluide
idéal qui sortirait du bout de nos doigts,
et dont on n'a jamais pu donner de
preuves évidentes. Un pareil système
nous entraînerait , comme malgré nous
à admettre des croyances aussi absurdes
qu'elles sont erronées. C'est en écoutant
la raison qu'il sera moins difficile de com-
prendre comment un homme doué d'une
grande puissance de caractère, d'une grande
force de volonté , peut commander impé-
rieusement, renverser tous les obstacles, et
soumettre toutes les autres volontés par la
supériorité de son génie. C'est dans ce sens
qu'on pourrait dire mens agitât molem;
car c'est véritablement l'esprit, l'âme et
l'imagination, qui remuent la matière, sans
contact , mais en commandant à d'autres
(73)
êtres vivans de se mouvoir, d'agir et d'obéir
à è
l'impuIsion que nous leur donnons par
un acte matériel de notre volonté. Il en
est de même chez les animaux auxquels
la nature a imprimé ce caractère de vio-
lence indomptable. C'est alors que l'ani-
mal féroce, instruit par son instinct,
frappe de terreur et rend immobile, par un
regard foudroyant , et à des distances plus
ou moins grandes , la proie vivante qu'il a
fixée, et qui, à l'instant, perdant pour ainsi
dire toutes ses facultés, se soumet sans résis-
tance à son vainqueur et lui sert de pâture.
De tels effets, incontestablement natu-
rels, ne sont -ils pas bien élonnans? ne
donnent - ils pas la clé ou l'explication
des charmes , des enchantemens , des
sortilèges , des obsessions , des malé-
fices et de toutes les sorcelleries de la
magie , dont la superstition et l'ignorance
se sont de tout temps emparés pour les
transformer en miracles d'un ordre surna-
turel ? Les causes dont je viens de parler ne
sont pas sans doute les seules qui dans la na-
ture ne cessent de produire des phénomènes
( 74 )
physiologiques et psycologiques , et en
présentent des effets variés et multipliés
à Tin fini.
Je dois également faire mention de quel-
ques effets singuliers d'émanations ani-
males dans la Gymnote et dans la Tor-
pille (i) , ainsi que dans certaines espèces
d'insectes du genre des Charansons et des
Coccinelles (2). Quelques magnétiseurs en
(1) Les espèces de la torpille , sorle de poisson , sont assez
nombreuses. La torpille donne de l'engourdissement à celui
cjni la touche , soit immédiatement, soit avec un bâton , ce
que les physiciens attribuent à une sorte d'électricité:
ha gymnote, ou anguille tremblante de Surinam, par-
vient jusqu'à 5 pieds de long. Elle peut tuer à distance
des poissons, et même des hommes qui se baignent, en
dirigeant sur eux sa décharge électrique qui, ainsi que
dans la torpille, agit par une action nerveuse qui tient à
l'organisation de ces poissons.
Ces différens effets extraordinaires se trouvent rapportés
en détail dans plusieurs ouvrages publiés par des natura-
listes les plus habiles, et le Docteur Virey, savant médecin
,
en a rendu compte dans le Dictionnaire des Sciences mé-
dicales , à l'art. Magnétisme animal , T. 29, p. 524 et 525.
(2) Les charansons et les coccinelles sont des insectes co-
léoptères.
Un professeur de mathématiques, à Pise, le docteur Ra-
nïet i Gerbi, publia à Florence, en 1 794, un Mémoire sur
( 75 )
ont à tort voulu tirer des inductions favo-
rables au système du fluide magnétique
un insecte du genre des charansons ,
qui se trouve sur les
chardons. Il lui donne le nom de anti odontalgicus ,
parce
qu'en écrasant entre les doigts une douzaine de ces in-
sectes, et les tenant jusqu'à ce que l'humidité en soit éva-
porée , les doigts s'imprégneront, selon cet auteur, pendant
plus d'un an, de la vertu singulière d'apaisersur-le-champ
la douleur que cause une dent cariée , en la touchant seule-
ment plus ou moins de fois, et pendant quelques minutes.
Si la douleur revient, il faut faire plusieurs attouchemens.
D'autres médecins italiens crurent reconnoitre les mêmes
vertus a des charansons d'autres espèces, savoir , le cha-
ranson du Bouleau et celui de la Jacée , ainsi qu'à des in-
sectes de plusieurs autres genres, tels que des scarabées. Ces
médecins sont les docteurs Comparini, Cipriani et Zuc~
cagni.
Le docteur Carradori et le dentiste Hirsch, attachés à la
cour de Weimar, accordèrent aussi la même propriété à
différens coléoptères, pour produire le même effet, et entre
autres à l'insecte nommé coccinella septem-punclata.
Le docteur Chaumeton , savant médecin, et l'un des
collaborateurs du Dictionnaire des Sciences médicales ,
dans son article du Charanson, tom. IV, p. 53g , remarque
que cette vertu des insectes est tout- à-fait illusoire. D'ail-
leurs , si des épreuves accompagnées de succès avaient pu
accréditer une pareille opinion , on doit croire que l'ima-
gination et la confiance y ont joué le principal rôle , de
même que la crainte de l'instrument du dentiste , quelque-
fois , enlève sur-le champ une cruelle rage de dent.
( 7<S
)
animal. Les notes ci - jointes mettront
le lecteur à portée d'en juger par lui-
même.
Les enthousiastes du Magnétisme animal
ne peuvent donc pas ou ne veulent pas com-
prendre que les procédés du Magnétisme
tendent tous à émouvoir l'imagination des
magnétisés. Ce n'est pas le fluide qui s'é-
chappe du bout des doigts ,
qui produit le
sommeil magnétique ; mais c'est le regard
fixe du magnétiseur, qui fatigue et endort la
personne sur laquelle il veut exercer une
action ; il y ajoute des gestes ou passes ,
qui
souvent effrayent, ou au moins causent
une vive émotion , et doivent paraître bien
extraordinaires à ceux qui y sont soumis
pour la première fois. S'il en résulte un
sommeil appelé magnétique , c'est un fait
bien naturel qui se reproduit souvent
,
et que personne ne conteste. Jusque-là
il n'est pas nécessaire de supposer une
émission de fluide matériel qui s'échappe-
rait d'un magnétiseur pour porter à dis-
tance des sensations dans le corps des per»
sonnes_ qu'ils prétendent magnétiser à leur
(77)
insu ?
ou les faire agir par un acte
mental.
Mais voici un autre miracle. Le ma-
gnétiseur prétend pouvoir agir, au moyen
de son fluide, sur le somnambule bien
endormi 3
ayant les yeux collés. Il vous
dira : Je puis à volonté commander à
ce somnambule , le faire mouvoir, mar-
cher et agir : il me suffit de vouloir et
d'étendre la main sans bruit ?
et le charme
opère. Cette expérience que je cite entre
beaucoup d'autres > est bien simple et facile
à vérifier. Cependant jusqu'à présent au-
cun magnétiseur n'a pu jamais la produire
devant des hommes sans préjugés. J'ai
assisté souvent à de pareilles expériences ;
mais la manière dont elles ont toujours été
exécutées ne m'a laissé qu'un souvenir de
pitié. Si on voulait exiger de mettre un
bandeau sur les yeux du somnambule
cette proposition étoit toujours rejetée
comme désobligeante et impolie. Jamais
les enthousiastes de l'aimant animal n'ont
voulu se soumettre à une méthode expéri-
mentale ?
et jusqu'au mot expérience leur
( ?8 )
inspire de la répugnance; ils vont jusqu'à
proclamer dans leurs discours et dans leurs
ouvrages imprimés qu^il faut avoir la foi ma-
gnétique pour voir, pour croire et pour opé-
rer les miracles magnétiques. Ils invoquent
le témoignage des vrais croyans qui , d'ail-
leurs, sont en bien petit nombre, comparati-
vement à la majorité des incrédules.Le calcul
en serait effrayant, si l'on plaçait d'un côté le
petit troupeau des adeptes du Magnétisme
animal , et de l'autre tous les Philosophes ,
tous les Savans , tous les Physio^gistes ,
et enfin tous le* gens instruits, qui ne peu-
vent s'empêcher de vouer au ridicule les
miracles non prouvés- du Magnétisme ani-
mal. On doit y joindre une classe d'hommes
qui croient aux revenans , et pensent que
des Esprits peuvent revenir de l'autre
monde avec le pouvoir de jouer sur terre
un rôle matériel , et de se permettre une
infinité d'espiègleries pour effrayer et
tourmenter les humains ;
par exemple , de
tirer pendant la nuit les rideaux d'un lit,
de traîner de grosses chaînes de fer dans
les greniers , etc. Une partie de ceux qui
( 79 )
croyent aux revenans se placent donc dans
les rangs ennemis contre les magnétiseurs
thaumaturges : ils ont assurément bien
mauvaise grâce. C'est peut-être par jalou-
sie de métier, s'ils refusent aux magnéti-
seurs le droit de faire des miracles; mais
tout est compensé; car parmi les croyans
aux Esprits il en est aussi qui croyent aux
prestiges magnétiques, qu'ils attribuent au
démon. Ils s'en autorisent pour dénoncer
les magnétiseurs comme sorciers et sup-
pôts du diable, et les feraient charitable-
ment rôtir, s'ils en avaient le pouvoir. Les
magnétiseurs , au contraire , loin de s'en
fâcher , font leur profit de cette accusation,
qu'ils mettent au nombre des preuves
incontestables de leurs miracles magné-
tiques.
Il faut en convenir, les causes qui agis-
sent et réagissent entre des êtres vivans ,
et qui en éprouvent réciproquement les
effets , ont bien quelqu'analogie éloignée
avec la manière dont l'aimant minéral
exerce son action sur le fer. Sous ce
point de vue , il ne répugnerait peut-être
(8o)
pas de conserver la dénomination de Ma-
gnétisme animal , ainsi que je l'ai déjà dit
,
pour désigner les procédés qui mettent en
jeu les causes dont nous venons de parler.
Toutes ces causes servent à étendre le do-
maine de l'imagination , à corroborer son
pouvoir^ mais non à prouver la réalité d'un
aimant animal ,
qui exercerait une action
réciproque entre des êtres vivans ?
sans
l'intervention des sens.
Quiconque douterait du pouvoir incal-
culable de l'imagination ?
ignorerait jus-
qu'où s'étend son empire, en méconnaîtrait
les effets surprenans ,
pourra s'en instruire
dans une infinité d'excellens ouvrages pu-
bliés par les philosophes , les savans et par
les plus habiles médecins. Qu'il ouvre
le Dictionnaire des Sciences médicales,
l'une des créations de l'esprit humain
qui fait le plus d'honneur à la France,
et qui , destinée à faire connaître les pro-
grès de la science , lui a élevé un monu-
ment digne de l'état de splendeur dont
brillent aujourd'hui toutes les connaissances
humaines : il y verra la preuve de ce que
(8i )
j'avance. Ceux qui n'ont fait aucunes études
en physiologie , et qui osent s'ériger en
juges sur cette matière , devraient lire et
relire ce Dictionnaire à jamais célèbre. Ils
y puiseraient au moins quelques notions les
plus nécessaires pour rectifier leurs idées
et se former le jugement. Je vais en citer un
passage, qui proclame ce pouvoir étonnant
de l'imagination. Il y est dit, tome xxiv
,
page i6: « S'il est dans notre système in tel»
» lectuel une puissance admirable par son
» éclat 3
son étrange mobilité, son énergie
» pour disposer de toutes nos facultés , de
» toutes nos passions , c'est sans contredit
» l'imagination. Son empire est si étonnant,
» qu'on l'a vue guérir sur-le-champ des ma-
» lades aux portes du tombeau, et frapper
» soudain de mort l'homme le plus furieux.
» Elle opère, à proprement parler, de vrais
» miracles > elle est la reine du système
» nerveux , tant elle domine toutes les
» puissances de la sensibilité L'étude
» de l'imagination devient d'une si haute
» importance pour le médecin comme
» pour le philosophe , et cette faculté joue
6
(8, )
» un si vaste vole dans toutes les opéra-
» tiops Je l'entendement humain, qu'il- est
». peut-être téméraire d'oser en retracer le
» tableau. »
Tout magnétiseur accessible à la raison
doit s'humiliera la vue de ce magnifique ta-
bleau, tracé de main de maître.
Oh! combien le système d'un fluide mi-
raculeux ,
et non prouvé, se rapetisse ou
plutôt s'anéantit devant la majesté Souve-
raine et incontestable de l'imagination !
Depuis trop long- temps ce prétendu fluide,
repoussé par tous les savans, accueilli par
l'ignorance et la crédulité, se traîne en re-
doutant la lumière , et s'efforce en vain de
produire des titres controuvés. Les hommes
sensés partisans du Magnétisme, réclament
une réforme en France et en pays étranger.
Ils sentent la nécessité d'en distinguer le sys-
tème d'avec \àpratique. L'homme sans pré-
jugés, qui est porté d'inclination à mettre
en usage les procédés dits du Magnétisme
animal, par un motif de charité ^ans la
vue de faire le bien, de soulager so*- ?
}?lab!e , au moral comme au physique, de
( 83 )
guérir les maladies; celui-là, dis-je , ne
veut plus qu'on lui décerne ce titre ridi-
cule de thaumaturge ( i
) ; à Dieu seul ap-
partient la faculté de faire des miracles. Il
n'est d'effets miraculeux que ceux que
Dieu, qui est pur esprit, produit par sa
volonté ; c^est de lui seul qu'on peut dire :
mens agitât molem. Mais qu'un être vivant
dont l'âme est enchaînée dans un corps ,
prétende remuer aussi la matière par un
seul acte mental de sa volonté , n'est-ce pas
un attentat contre la prérogative divine?
Si des saints ont été délégués par la Divi-
nité pour faire des miracles 5
cette croyance
religieuse, qui exige nos respects et notre
vénération, se trouverait froissée par la doc-
trine du Magnétisme animal. Les magnéti-
seurs^ qui s'arrogent le droit de faire des
miracles sans prouver leur mission > sans
vouloir f^'on examine les faits, ni qu'on
(1) Tr
laairge, faiseur de miracles , mot tiré du grec
Jsé de S-uvftcc (lhauma), merveille, miracle , et
de Efjyffv ( ergori ) , ouvrage , et ipyttÇopcu (ergazomai),
faire , opérer,
6*
( 84)
ks vérifie, qui exigent qu'on les croie sur
parole , n'est-ce pas là une prétention
démesurée, que ceux qui me liront pour-
ront Qualifier comme ils le jugeront à
ro os ?
n° eW^ *""'
Les enthousiastes du système de I aimant
T HO HP 903IOI I9J *IUPi
animal vous disent : Croyez avant de voir ,
oïjsIsb $?£sten[ fil eb t .
ayez la foi au Magnétisme pour y croire *
et , vous présentant des miracles, ils vous
ordonnent d'y ajouter foi d'après le témoi-
gnage de ceux qui ont voué une croyance
aveugle au Magnétisme., Si vous leur ri *-
mandez des preuves , ils vous répondent •
Pratiquez vous-même le Magnétisme ,
per-
suadez-vous bien que vous pouvez faire
des miracles , et vous les opérerez. On
engage à faire des expériences soumise
une méthode , on leur demande la permis
sion d'assister à leurs opérations miracu-
leuses? Ils vous signifient que les expé-
riences sont impossibles, qu'ils doivent s'y
refuser, et ils s'enfont un cas de conscience.
L'incrédulité, disent-ils, et jusqu'au doute,
ou une simple hésitation , fait man-
quer les miracles magnétiques. Ils vont
( 85 )
plus loin , ils vous disent que c'est par
l'ignorance , et non parla science, qu'on
peut prouver ces miracles et répandre la
lumière sur les phénomènes du Magné-
tisme animal. Si on insiste et qu'on ose en-
core douter de la réalité de leurs miracles,
si on leur témoigne qu'on n'est pas con-
vaincu de la justesse de leurs raisonnemens,
ils vous accablent de leur indignation et
vous reproclient de manquer aux con-
venances. Peut-on voir des symptômes
plus marqués de superstition et de fana-
tisme !
Toutes les allégations dont je viens de
faire un exposé fidèle, sont tirées des ou-
*ages imprimés de ceux qui soutiennent
i plus imperturbablement le pouvoir oc-
ulte et miraculeux de l'aimant animal ;
je
pourrais les appuyer de citations précises.
D'autres se sont déjà en partie acquittés
de cette tâche; mais les bornes de cet écrit
ne me permettent pas , quant à présent;
d'entrer dans de plus grands détails.
Je dois ici prévenir que l'incrédulité de
ceux qui refusent leur croyance aux opéra-
(86)
tions des magnétiseurs thaumaturges, ne
porte que sur les miracles magnétiques 9
et
non sur les autres phénomènes bien assez
extraordinaires de physiologie et de psyco*
logie que les magnétiseurs peuvent égale-
ment opérer, et qui dérivent de l'imagina-
tion. Cette distinction est nécessaire pour
prévenir les reproches non fondés que les
docteurs du dogme de l'aimant animal ne
cessent de reproduire en accusant leurs
adversaires de nier des faits incontestés. On
ne cessera aussi de leur répéter qu'on ne
veut pas nier les phénomènes , mais seule-
ment les miracles magnétiques ,
pour les-
quels on demande des preuves si constam-
ment refusées par l'impassibilité de les
administrer. Les partisans du Magnétisme
animal devraient cependant montrer plus
de reconnaissance pour les concessions qui
leur ont été faites à ce sujet. Ils doivent
s'apercevoir que les physiologistes s'accor-
dent aujourd'hui à convenir des effets ma-
nifestes de communications par enthou-
siasme ,
par séduction, par imitation,
ainsi que des guérisons étonnantes opérées
(«7 )
par les procédés du Magnétisme. Loin de
nier ces effets , tous les savans les avouent;
ils ont en quelque sorte ,
pour interprète ,
un médecin érudit(T), n-on moins illustre
par son beau talent comme écrivain ^ que
par ses connaissances profondes en physio-
logie. Ce savant éclairé a pris à tâche de
rechercher scrupuleusement tous les faits
magnétiques qu'il attribue à l'imagination ,
et d'en offrir de fortes et de nouvelles
preuves 3
qu'aucun magnétiseur n'avait
songé à présenter. Il les a décrits avec une
rare sagacité et avec une érudition qui
semble l'emporter sur les écrivains dévoués
à la défense du système del'aimant animal 5
et pourrait à juste titre leur inspirer une
sorte de jalousie. Ce physiologiste a soin
de faire remarquer que ces phénomènes
ont été observés de tout temps, sans qu'on
y ait supposé l'intervention d'un fluide de
Vaimant animal que les M^g^étistes (2)
(1) M. le docteur Virey , médecin de la Faculté de Paris,
l'un des savans collaborateurs du Dictionnaire des Sciences
médicales.
(2) Magnétiste. Ce substantif des àeux genres servira à
dénommer celui qui est persuadé de la réalité du fluide de
\
( 88 )
(
qu'on me permette la création de ce nou-
veau mot qui Réchappe a Vinstant de ma
plume , dont je continuerai àfaire usage,
et qui sera peut-être adopté) ?
que les ma-
gnétistes, dis-je , nomment aussi le fluide
de la volonté. Ils accordent à ce fluide une
propriété particulière; celle de donner àcelui
qui en est doué à un degré plus ou moins émi-
nent, la faculté de pouvoir , avec la main ,
avec le doigt 7
ou seulement avec la vo-
lonté 5
par un simple acte mental? faire
agir r
marcher ,
prendre un objet quel-
conque à un somnambule magnétique ,
aussi facilement et plus vite peut-être ^
quon ne le ferait exécuter parle com-
mandement de la voix. Les expressions
que je viens de citer sont textuellement tirées
de plusieurs ouvrages imprimés et publiés
par différens Magnétistes.
Le célèbre médecin que j'ai désigné plus
l'aimant animal et de ses effets extraordinaires. Cette ex-
pression semble nécessaire pour éviter une périphrase
toutes les fois qu'on veut désigner un partisan du système
du Magnétisme animal. Le mot de Magnétiseur désigne
plus généralement celui qui met en pratique les procédés
du Magnétisme.
Iiaut ne se fait pas scrupule d'employer le
mot de Magnétisme pour en indiquer les
procédés et la pratique ?
mais non le sys-
tème. Voici comme il s'exprime dans le
Dictionnaire des Sciences médicales ,
-tom. xxix, pag. 528 : 11 n'est pas étonnant
que le Magnétisme ?
dans là plupart des
Névroses'
(i) , ait offert des cures écla-
tantes , car il agit éminemment sur le sys-
tème nerveux : mais, ainsi que tous les au-
teurs savans ?
il ne se dissimule pas toute
la difficulté qui existe pour juger l'action
que les systèmes nerveux de deux individus
différens peuvent exercer l'un sur l'autre, et
pour distinguer l'effet de l'imagination de la
personne mise en expérience ?
d'avec l'effet
physique produit par l'imagination de la
personne qui agit sur elle. C'est sans doute
pour trancher la difficulté, s'épargner des
raisonnemens , et se dispenser de produire
des preuves admissibles , que les docteurs
(i) Névrose, terme de médecine. Il signifie classe des
maladies nerveuses. Ce mot est tiré ilu grec ve*f>ov ( neu-
ronne ), nerf.
( 9° )
Mystagogues (i),du dogme de Faimant
animal, admettent sans difficulté des mi-
racles magnétiques produits par un fluide
idéal ?
de l'existence duquel nos sens ne
peuvent offrir aucun témoignage. On est
donc en droit de dire que si les magnétistes
ne veulent pas se soumettre au jugement
des hommes sans préjugés , s'ils ne peuvent
produire un seul fait palpable et évident
pour toutes les intelligences , s'ils se refu-
sent à toute méthode expérimentale dans
la crainte de ne pouvoir s'en tirer avec hon-
neur; s'ils se plaisent enfin à en imposer
aux crédules et aux esprits faibles par des
récits défaits miraculeux, invraisemblables
et inexplicables 5 il est alors bien permis de
penser qu'ils sont la dupe de leurs illu-
sions et qu'ils se méprennent sur les causes
auxquelles ils attribuent les phénomènes
qu'ils produisent eux-mêmes. On pourrait
du moins leur reprocher une tendance bien
(2) Mjstagogue , s. m., celui qui iuilie aux mystères
d'un culte. Des mots grecs ^«W ( mystis ) , initié , et
àyxyoç ( ogôgos ) ,
guide }
conducteur t
dérivé de ôiya ( ago ) }
conduire.
i 91 )
marquée à créer une espèce de religion ma-
gnétique , et de vouloir l'organiser comme
toutes les autres croyances religieuses; tout
semble du moins l'annoncer. Déjà ils ont
adopté des dogmes ; ils exigent une foi vive
et aveugle, ils aiment le mystère, ils ont
leurs révélations > ils ont des miracles ; ils
prétendent à l'infaillibilité en voulant être
crus sur parole. Il ne leur manque plus que
d'établir une Grande-maîtrise, pour donner
un clief à la secte des Magnétistes.
Il est donc urgent de considérer le Ma-
gnétisme sous deux points de vue : i° sous
les rapports du système; 2° sous les rap-
ports de la pratique. Que les magnétistes
forment une secte , s'ils le jugent à propos ;
mais il faut que les magnétiseurs sans pré-
jugés ,
qui veulent se dévouer à la pra-
tique du Magnétisme, ne soient plus con-
fondus avec ceux qui soumettent leur raison
à un dogme dont ils font un article de foi.
Il faut que tout amateur de Magnétisme
n'ait plus à rougir dans le monde en avouant
l'intérêt qu'il prend à la pratique des pro-
cédés magnétiques. Ne suis-je pas souvent
( & )
témoin que des médecins ,
que des hommes
instruits ,
que des personnages jouissant ,
dans la société , d'une grande considéra-
tion • craignent de se donner un ridicule
en paraissant s'occuper de magnétisme.
Je les ai entendus dire formellement :
Nous en reconnaissons les effets * mais
il ne nous convient pas d être rangés au
nombre de ceux qui adoptent un système
non encore démontré , toujours contesté ,
qui dans les conversations est une source
intarissable de plaisanteries, et qui enfin
est repoussé par tous les Philosophes y
par
tous lesSavans, par tous les Physiologistes
et les Médecins les plus habiles. Que d'E-
crivains, aussi, qui s'occupent de recueillir
des faits tant anciens que modernes ,
qui
présentent à ce sujet des réflexions et des
observations les plus judicieuses, et qui y
en les publiant , ont grand soin de garder
l'anonyme ,
par modestie il est vrai , mais
encore plus par la crainte de partager le ri-
dicule dont le Magnétisme sera toujours
frappé, tant que les partisans raisonnables
de cette science seront confondus a\r
ec les
(93)
enthousiastes du système de l'aimant animal
et avec les magnétiseurs thaumaturges!
C'est par la même raison que la Société du
Magnétisme animal à Paris se traîne depuis
long-temps languissante; les membres qui la
composent la désertent tous les jours : elle
est aujourd'hui pour ainsi dire abandonnée,
et presque anéantie. C'est là ou Ta conduit
l'esprit d'intolérance qui s'y est introduit.
Toutes les discussions contraires au système
électro-magnétique animal y sont interdi-
tes : celui qui aurait osé y montrer des doutes
sur ce dogme , et prononcer seulement le
mot Imagination, aurait été regardé comme
un hérétique. Les écrits soumis à la Société
pour en être publiés, obtenaient facilement
leur admission lorsqu'ils étaient conformes
au système adopté. Quelques-uns ont été
remaniés , repétris ,
pour les faire arriver
à la hauteur de la doctrine orthodoxe. Si de
nouveaux membres ont été admis sans avoir
fait preuve d'un dévouaient sans bornes au
dogme par excellence, leur admission fai-
sait gémir le vrai croyant. La Bibliothèque
périodique,
que publiait cette Société, a par-
(94)
tagé la même infortune. Ce n'est qu'avec de
pénibles efforts et des retards multipliés
qu'elle est parvenue à faire paraître depuis
peu un dernier numéro qui correspond au
mois de septembre i8rg. Cette marche
vacillante , ou plutôt rétrograde , offre un
contraste frappant avec les progrès sensi-
bles que la pratique des procédés du Ma-
gnétisme fait tous les jours tant en France
qu'en pays étrangers. Il est temps de débar-
rasser la Science magnétique des entraves
qui en arrêtent le développement : il faut
enfin réconcilier cette science avec le bon
sens et ne plus la soustraire aux lois de la
nature. Laissons aux magnétistes à renou-
veler des diatribes éternelles contre les mé-
decins, contre les physiologistes et contre
les philosophes ; laissons-les s'assimiler avec
complaisance à ces hommes de génie qui
ont été malheureusement persécutés pour
des systèmes ingénieux ; pour des décou-
vertes utiles qui > d'abord repoussés et
combattus 7
ont été enfin adoptés par les
savant. Les magnétistes espèrent en vain
obtenir les mêmes honneurs. Il est temps
C 95 )
de tè(
f
uer des associations de magné-
tiseurs si de nouvelles bases , de former
des Sociétés académiques composées de sa-
vans physiologistes et d'observateurs atten-
tifs de la nature y
pour en étudier les lois et
y ramener les faits et les phénomènes de
physiologie et de psycologie. Ces faits, do-
rénavant , seront soumis à la clairvoyance
d'hommes instruits, sans préjugés, et gui-
dés par des méthodes expérimentales. On
sera bientôt convaincu de l'inutilité de sup-
poser un aimant animal, ni un fluide péné-
trant qui s'échapperait de la main d'un ma-
gnétiseur, et dont il est impossible de dé-
montrer la réalité. Si les effets surprenans
de psycologie et de physiologie curative
peuvent s'opérer par le pouvoir de l'imagi-
nation en dérivant des lois de la nature, il
sera alors absurde ,
pour les expliquer, de
recourir à un fluide idéal et de lui attribuer
des miracles surnaturels ,
qui n'existent
que dans l'imagination d'hommes peu ac-
coutumés à l'étude méthodique des sciences.
Tl ne suffit pas de bien écrire pour soutenir
e opinion erronée. Quand on part d'un
(96)
faux principe, les grâces du slyl l'ob-
servation des règles de la logique d'école
n'empêchent pas de déraisonner. De quoi
s'agit-il? d'un système qui s'étaye de faits
miraculeux, invraisemblables , entièrement
hors des lois de la nature. Quiconque sou-
tient un pareil système s'impose une grande
et impérieuse obligation. Messieurs, leur
dira*t-on ,
prouvez donc vos miracles et
nousy croirons ; vous n'êtes pas infaillibles
pour en être crus sur parole. Pourquoi pré-
tenâez-vous que la foi au Magnétisme est
nécessaire au préalable pour être dans cet
état de grâce si nécessaire , dites-vous
,
pour parvenir aux jouissances ineffables ré-
servées aux vrais croyans. Ce serait là une
manière bien commode de raisonner , afin
d'être dispensé de se soumettre à des expé-
riences rigoureuses et de présenter des preu»
ves admissibles qu'on a droit d'exiger : vous
soutenez enfin que ces miracles ne peuvent
se reproduire à volonté , sur-tout en pré-
sence des incrédules , fussent-ils de bonne
foi , et qui veulent voir pour croire. Ne
serait-il pas possible que des illusions aient
(97)
pu vous séduire? Vous avouez que, pour
magnétiserj il faut, avant tout, se mettre bien
en rapport avec la personne sur laquelle on
veut exercer une influence, et exciter en elle
une sensibilité physique. Faites donc at-
tention que par là vous mettez en jeu votre
influence au moyen de plusieurs procédés T
d'attouchemens , de frottemens , d'insuf-
flations à chaud, cl'intuitions , de paroles,
de gestes et de passes , à diverses distances
du corps ; et vous ne voulez pas voir que ce
rapport 3
cette harmonie, s'établissent par
l'intervention des sens et par l'imagination.
Convenez-en donc , rien ici ne manifeste la
présence de votre fluide. Un magnétiseur,
par exemple, avec une attitude imposante ,
la figure animée, le regard fixe, étend avec
assurance la main vers un être malade , dont
Pesprit est affaibli par les souffrances ; et
après s'être emparé de son imagination
,
il lui fait éprouver des crises et l'endort
profondément. N'est-ce pas là agir sur un
être faible par le sens de la vue? Ce magné-
tiseur présente ensuite une lettre devant
7
(98)
les yeux du somnambule , ou la lui
applique sur l'épigastre (i) ; il lui en de-
mande le contenu 5
et, par ses questions,
il réveille dans l'âme du crisiaque des cir-
constances et des antécédens sur la personne
qui a écrit la lettre , et dont le somnambule
aura entendu pailer, avec laquelle souvent
il a eu des habitudes ; il arrive quelque-
fois, mais toujours rarement ,
que le som-
nambule dévoile jusqu'à un certain point
,
mais d'une manière vague , le sens de cette
lettre 5 et tous les assistans de s'écrier aus
sitôt : Miracle ! miracle ! L'exclamation
lieu sur-tout si le phénomène concerne
une personne absente et éloignée à des dis
lances plus ou moins grandes , même au-
ctslà des mers. N'est-ce pas là des effets de
l'imagination produits par le sens de Fouie?
Lorsqu'on présente cette lettre ou un livre
ouverts devant les yeux du somnambule ,
sans la précaution de lui mettre un ban-
( i) Epigastre ,
partie supérieure du bas-venti p ; composé
des mots grecs ttr) (épi), sur , et de yaa-rvf (
gastir )
,
\ ventre»
(99)
deau sur les yeux , celui-ci entr'ouvre im-
perceptiblement les paupières , il nomme
les lettres , il épèle les mots , il lit très-
difficilement , et c'est ce que j'ai vérifié par
moi-même : je ne vois là qu'une opération
pénible par le sens de la vue. Les commo-
tions dans l'air jouent encore un grand rôLe
dans certains faits et produisent d'autres
illusions: les émanations éveillent l'odorat,
la chaleur ou le froid éveille le sens du
toucher, qui est répandu sur toute la sur-
ace du corps; le bruit éveille le sens de
ouïe. J'ai vu des somnambules interrogés
sur le nombre et le nom des personnes pré-
sentes, répondre quelquefois d'une manière
à-peu-près juste. Est-ce là un fait miracu-
leux produit par le fluide magnétique
sorti du bout de vos doigts? Dites plutôt que
le sens de l'ouïe a donné des notions suffi-
santes pour opérer ce prodige, et il n'est
pas rare de voir, dans la société , des aveu-
gles en faire autant. Les observations som-
maires que je viens de présenter suffisent
pour mettre sur la voie de prendre toutes
les précautions nécessaires pour éviter les
7*
( ioo )
illusions que peuvent produire les phéno-
mènes remarquables dont on serait té-
moin ?
et qui souvent s'ont très -exagérés
dans les récits qu'on en fait. Combien de
méprises , combien d'absurdités de la part
des somnambules , et que la plupart des
magnétiseurs complaisans ont grand soin
de taire, dans la crainte de faire tort au
Magnétisme animal! Quoi qu'il en soit ,
n'est-il pas évident que les sens d'un som-
nambule, clans son état de crise, sont d'une
"susceptibilité extrême , et qu'ils reçoivent
des sensations d'une finesse dont il est dif-
ficile de se faire une idée? Pourquoi donc
supposer un fluide occulte là ou l'imagina-
tion fait tout par le moyen des sens, qui lui
rendent un compte si fidèle de toutes les
idées qui se transmettent réciproquement
^ntre des êtres vivans?
Il faut donc en convenir , tcut le secret
des magnétiseurs consiste à maîtriser l'ima-
gination de cerx qu'ils veulent magnétiser}
c'est ce qu'on appelle se mettre en rapport.
Une partie des procédés mis en usage pour
y parvenir sont de placer pied contre pied,
( "» )
genou contre genou , main dans la main ;
le magnétiseur prend 9
ainsi que je Pai déjà
dit , un air grave , sérieux , concentré ,
l'œil fixe ,
quelques questions entrecou-
pées ou un silence affecté , des passes à
distances ou des attouchemens, ou des frot-
temens sur les différentes parties du corps,
suivant qu'il le juge à propos ; il appli-
que les doigts sur les yeux , il pose la main
sur le front ou sur l'estomac, puis des in-
sufflations à chaud immédiatement sur la
peau ou à travers un mouchoir, etc. , ét&
Or, je demande si de pareils procédés mis
en œuvre entre personnes de différents
sexes ,
qui souvent se voient pour la pre-
mière fois , ne doivent pas produire une
grande émotion, quelquefois une espèce
de frayeur , et enfin une vive impression
sur l'imagination... Qu'on se figure un
malade fortement affecté par le danger vit;
ou imaginaire de sa maladie , ou par la
crainte de la mort : c'est alors que cet être
affaibli au moral et au physique est mer-
veilleusement disposé à croire celui qui an-
ponce avec un ton d'assurance qu'il veut
(
I02 )
guérir la maladie et qu'il en a le pouvoir. De
l'emploi de pareils procédés il résulte ordi-
nairement des spasmes, des crises, des con-
vulsions et quelquefois un sommeil plus ou
moins profond , appelé magnétique. Le
magnétiseur habile sait tout prévoir : il
sait apaiser les convulsions , il prétend en
prévenir le retour ; il parvient à persuader
son patient ; il le questionne et le met enfin
sur la voie de développer cette faculté ins-
tinctive dont tous les hommes sont doués à
différens degrés , mais plus éminemment
dans l'état surprenant de somnambulisme.
On peut encore admettre que si les magné-
tiseurs doivent se défier de l'enthousiasme
pour observer plus sainement les phéno-
mènes et se préserver de la manie d'en
faire des récits exagérés, qui semblent flatter
l'amour-propre , ils peuvent au contraire se
livrer à toute leur exaltation, afin d'obtenir
plus de succès dans la pratique des procé-
dés du Magnétisme. Ici je laisse à tout
homme qui raisonne, qui n'a aucun pré-
jugé ,
qui ne s'est laissé asservir par aucun
système, par aucune croyance ,
je lui laisse
,
( io3 )
dis—je , à juger par lui-même si les effets
dont je viens deprésenter'une esquisse sont
produits par un fluide électro-magnétique
sorti du bout des doigts des magnéti-
seurs y
ou s'ils ne sont pas plutôt la consé-
quence nécessaire des fortes émotions que
reçoit l'imagination de la personne magné-
tisée.
Je ne prétends attaquer le Magnétisme
animal que sous les rapports du système ;
mais je le soutiens sous les rapports de la
pratique , et celte pratique , bien dirigée ,
pourrait offrir, à beaucoup d'égards, un
but d'utilité incontestable. Je ne veux en
écarter que les théories fausses , les faitis
exagérés et invraisemblables qui présentent
un aspect merveilleux et surnaturel, qui les
rendent absurdes. Je ne m/occuperai pas
ici des abus et des dangers qu'on pourrait
reprocher à la pratique du Magnétisme. Il
y en a sans doute ; et de quoi ne peut-on
pas abuser ? Mais la science du magnétiseur
consistera à les éviter > à les prévenir.
J'ai essayé de traiter cet objet dans un ar-
ticle séparé que je publierai par la suite.
( io4)
Nous verrons si parmi les partisans dufluide
miraculeux de l'aimant animal , il s'en pré-
sentera quelques-uns qui persisteront à
s'engager dans des défilés dangereux pour
leur logique , sans calculer s'ils pourraient
sortir avec honneur de la discussion. Ils
sentiront s'il ne serait pas préférable de
faire un pas rétrograde et abandonner la
fausse position dans laquelle ils reslent
perpétuellement foudroyés par la désap-
probation formelle de tous les sa^ans et de
tous les physiologistes les plus habiles,
et continuellement exposés aux dérisions
des gens du monde. Le Magnétisme ne
doit le plus grand nombre de ses partisans
qu'à la pratique des procédés magnétiques
qui produisent des phénomènes et des
guérisons étonnantes 3
et excitent vivement
l'intérêt et la curiosité du public ; le sys-
tème magnétique ?
au contraire y repoussé
dès sa naissance par tous les hommes éclai-
rés , s'est toujours trouvé en butte à une
opposition constante ?
qui toujours a été en
croissant : en effet ?
les objections sérieuses
qui lui ont été faites sont restées sans ré-
( io5)
ponses satisfaisantes. Pour s'en convaincre,
il suffît d'examiner avec attention les écrits
des défenseurs du Magnétisme animal ; on
y verra qu'ils ont recours à de vaines
subtilités pour éluder de répondre aux dif-
ficultés sérieuses qui leur ont été présen-
tées '
y
continuellement hors de la ques-
tion j ils donnent comme preuves ce qui
est contesté ; ils se perdent dans le vague
de raisonnemens sans force qui ne portent
aucun caractère de conviction , et ne per-
suadent que des hommes ignorans en phy-
siologie^ ou ceux qui sont disposés à la
crédulité. Le seul argument qui leur a
paru victorieux, et dont ils ont tiré un
grand parti , est le reproche que souvent
ils font à leurs adversaires, de nier la réalité
des phénomènes magnétiques. Ce reproche
a perdu toute sa force aujourd'hui : ce-
pendant les magnétistes le reproduisent
sans cesse et comme par habitude.
On doit convenir que si les physiolo-
gistes reconnaissent plus généralement la
réalité des phénomènes étonnans que peu-
( io6 }
/ vent produire les procèdes dès magnéti-
seurs, on en est eil quelque sorte redevable
à la persistance des partisans du fluide de
l'aimant animal. Le choc des opinions a
engagé des hommes érudits à des recher-
ches curieuses sur les phénomènes de psy-
cologie et de physiologie curative ,
qui , de
tout temps, se reproduisirent spontanément
ou artificiellement , mais qui étaient pour
ainsi dire méconnus et rebutés. Tous cesr
faits merveilleux présentement ne sont
plus rejetés; on sait les apprécier, et ils
sont admis }
mais en les dégageaut de l'exa-
gération dont la crédulité et l'ignorance des
lois de la nature les avaient défigurés. C'est
aux lumières que les physiologistes mo-
dernes ont répandues sur ces phénomènes
anciens et nouveaux ,
que nous sommes
véritablement redevables des progrès sen-
sibles de la pratique du Magnétisme de-
puis quelques années.
Les vérités , trop sévères peut-être, que
je viens de proclamer contre le système
de Yaction électro-magnétique animaly
U
(
I0 7 )
ont déjà été senties par plus d'un partisan
de ce système. Un illustre magnétiseur (i),
disciple de Mesmer, est de ce nombre.
J'ose le dire, sans craindre d'être désavoué
,
c'est lui qui a poussé le plus loin la perfec-
tion des procédés du Magnétisme. Il nous
en a enseigné la pratique beaucoup mieux
que tout autre. C'est à lui que nous
sommes redevables de savoir mettre en jeu
les grands effets du somnambulisme spon-
tané et du somnambulisme artificiel ou
magnétique. Nous lui devons tous ce tribut
de reconnaissance qui lui est dû , mais
qu'un des défenseurs du système de l'ai-
mant animal a oublié de lui rendre. En
effet, il a dit d'une manière peu obligeante,
que ce magnétiseur , l'un des plus expéri-
mentés qu'on puisse citer, ria jamais
donné au Magnétisme la forme de som-
nambulisme y
pas plus que tout autre. Il a
vu et décrit ce phénomène $ beaucoup de
gens Vont observé après lui. Un physiolo-
giste célèbre [i] 5
qui n'est pas magnétiste ^ a
(i) M. le marquis de P. — (2) M. le docteur Yirey.
il
( io8 }
été plus juste. Mesmer, qui avait saisi tous
les rapports sous lesquels on peut considé-
rer le Magnétisme , a sans doute parlé du
somnambulisme ; mais il n'avait fait que
l'indiquer et ne s'est jamais occupé de l'ap-
profondir ni de nous faire connaître tout
le parti qu'on pouvait en tirer.
Mesmer désavouerait peut-être aujour-
d'hui ceux qui défendent, contre toute rai-
son, un système qui, en servant à élever sa
fortune, a prouvé son génie ; car il a su par
la force de son imagination exciter un en-
thousiasme presque général et exercer à lui
seul un grand empire sur l'imagination d'un
nombre considérable d'hommes avides
d'une nouveauté aussi étrange, Ce phéno-
mène, alors, déjouait véritablement, dès sa
naissance, le système d'un fluide sortant du
bout des doigts, auquel on attribuait des
effets surprenans qui appartiennent incon-
testablement au domaine de l'imagination.
On ne peut nier que les aphorismes de Mes-
mer ne contiennent quelques idées sublimes
et de grandes vérités. Le théorie d'un fluide
universel est brillante 5 elle élève rame j
(
I09 )
mais elle ne justifie pas l'admission d'un
fluide particulier 5
d'un fluide idéal, qui
sortirait du bout des doigts, et qui n'a ja-
mais été prouvé, car Mesmer se refusait éga-
lement à des expériences positives. Aussi
jusqu'à présent ce système n'a pu se ran-
ger à coté de ces vérités frappantes qui sai-
sissent également tous les esprits.
Tel qui, par un attachement servile
pour la doctrine de Mesmer , se place
aujourd'hui parmi les derniers partisans
d'un système dont les conséquences en
démontrent l'absurdité , n'aurait pas eu
peut-être le courage de se déclarer l'un de
ses premiers disciples. Pour avoir eu le
droit d'admirer les erreurs d'un grand
homme , il faut savoir les reconnaître quand
le temps les a démasquées. Il n'y a plus de
gloire aujourd'hui à s'égarer sur les traces
de Mesmer. La diversité des opinions, que
le système de cet homme célèbre fit naître
produisit un g*;and procès, qui ne semble
interminable depuis quarante ans , environ,
que par la ténaci^ d'un parti qui toujours
fut en minorité, dont on voit le nombre
•f no )
diminuer sensiblement, mais dont le cou-
rage semble s'accroître par l'absurdité de la
réalité d'un fluide qui, avec un acte mental
de la volonté du magnétiseur, s'échappe
du bout de ses doigts et opère des pro-
diges d'un ordre vraiment surnaturel. Le
Parti que je viens de signaler s'est déclaré
en opposition ouverte contre l'immense
majorité des Philosophes, des Savans et des
Physiologistes, à laquelle se réunissent
tous les hommes instruits, et en général
toutes les personnes qui , dans la société ,
ne sont pas disposées à adopter des sys-
tèmes, des préjugés et des opinions si
constamment attaqués et combattus par
l'arme du ridicule. L'opposition d'une
minorité si disproportionnée a de quoi
étonner , en observant surtout qu'on ren-
contre dans cette minorité des hommes
respectables, remplis de probité, d'hon-
neur, démérite , et même de connaissances
scientifiques, qui les distinguent sous plu-
sieurs rapports, et qui les dédommagent de
tout ce qui leur manque du côté des
sciences physiologiques, dont ils n'ont pas
(III )
fait une étude particulière. Ils ne peuvent
donc s'offenser d'être récusés comme juges
dans leur propre cause , et comme n'ayant
pas qualité pour prononcer sur une matière
qui n'est pas véritablemeut de leur com-
pétence.
Parmi les hommes de mérite dans les
deux partis opposés, qui en dernier lieu
sont entrés en discussion sur le point con-
testé de la réalité de l'aimant animal, on
remarque deux antagonistes renommés par
leur savoir et leur réputation ; on les a vus
descendre dans l'arène , semblables à deux
athlètes redoutables , s'y attaquer avec un
noble courage , s'y prendre corps à corps 7
et s'y battre à outrance avec les armes
brillantes du style et de la logique. Tous
deux , à quelques restrictions près , con-
viennent des phénomènes extraordinaires
et des guérisons éclatantes opérés par les
procédés du Magnétisme ; mais l'un ,
celui qui le premier commença l'attaque ,
soutient que ces phénomènes merveilleux
sont du domaine de l'imagination : l'autre }
au contraire, prétend que certains prodiges
(lia)
miraculeux , dont je n'ai précédemment
indiqué que la plus petite partie , ne sont
dus qu'à un fluide magnétique animal qui
sort du bout des doigts du magnétiseur,
et dont tous les hommes ?
et en générai
tousles êtres vivans, sont doués à des degrés
plus ou moins éminens. Il accorde enfin
une entière croyance à la réalité de ce fluide
électro-magnétique animal. Il en résulte
qu'à la manière de l'aimant minéral qui
fait mouvoir le fer, et l'attire et le repousse,
on peut de même aussi, du bout du doigt
,
faire mouvoir, comme un automate , le
somnambule en crise sur lequel on exerce
une influence magnétique, et le réduire à
agir, à obéir et à penser, au moyen d'un
seul acte mental du magnétiseur, et sans le
concours de l'imagination du patient.
Cette lutte importante s'annonça par un
écrit intitulé Examen impartial du Ma-
gnétisme animal ,
qui se trouve inséré au
tome XXIX, page 463 du Dictionnaire des
Sciences médicales. L'auteur de Y Exa-
men impartial , etc. , est l'un ( i ) des illustres
(i) M, Virey, docteur en médecine à Paris.
( "3 )
ooopérateurs de ce dictionnaire, qui tra-
vaillent à la construction de ce magni-
fique monument élevé de nos jours à la
Physiologie ;
que dis-je? à la Philosophie, et
pour ainsi dire à toutes les sciences. L'au-
teur de Y Examen, etc., demande des faits
positifs. Que Mesmer, dit-il; ou Tun de ses
plus habiles successeurs ,
fasse tomber ce
cheval en somnambulisme , ou cette brebis
en crise , car ces animaux ont des nerfs
et par conséquent de la sensibilité , alorsje'
reconnais l'empire du Magnétisme ani-
mal. Cet auteur est donc disposé à croire
les miracles opérés par son adversaire ;
mais il veut des expériences rigoureuses
et des faits sans réplique, afin de prou-
ver que les sens ,
qui sont les minis-
tres fidèles de- l'imagination, auraient été
dans l'impossibilité de transmettre à cette
dernière des notions, des idées même im-
perceptibles., et démontrer enfin, que le
fluide de l'aimant animal, qui sort du bout
des doigts ou de telle autre partie du corps
que ce soit, exerce sur des êtres vivaus une
3
/h
( "4)
action éîectro -magnétique, à Pinsu dé
l'homme ou de ia bête , magnétisés.
Le gant jeté , il est ramassé avec fierté
par l'auteur de la Défense du Magnétisme
animal (i). Celui-ci, armé d'une foi vive
pour le dogme sacré du Magnétisme , sou-
tenu par sa propre conviction , et favorisé
kx don de faire des miracles, pouvait à
A'instant fôndre sans ménagement sur son
ennemi , et le terrasser par un prodige ; il
/ pouvait , en étendant simplement la main
,
mais avec enthousiasme , avec ferveur, lan-
cer du bout de ses doigts un faisceau de
fluide animal , accompagné d'un acte men-
tal de volonté $ il pouvait faire tomber à
ses pieds son imprudent adversaire et le
plonger dans un sommeil magnétique ;
mais il préféra , au contraire , la méthode
des héros dans Homère. Ces héros , en-
flammés pjr la vengeance, bouillonnant
de colère 5
écumant de rage , et au moment
(1) Défense du Magnétisme animal, par J. P. F. Deleuzc*
i vol. in-8°. Paris, 1819, Chez Belia-Lc Prieur, libraire,
tjuai'ilcs Àugustins; n° 55.
( m5)
même de se porter de terribles coups,
dirigés par la haine 5
adressaient cependant
d'éloquens discours à un ennemi non
moins furieux ,
qui écoutait avec patience,
puis répondait aussi longuement. De même
le défenseur du Magnétisme animal , autant
valeureux que courtois , débute par des
complimens et un éloge obligé. Son anta-
goniste lui-même est forcé d'en conve«°
irir (i). Tel encore un maître d'escrime,
avant de commencer l'assaut, salue avec
grâce et son rival et les spectateurs.
Ce n'est pas tout : il faudrait pouvoir
décrire le combat; il faudrait avoir le
talent d'en tracer à grands traits le tableau
fidèle; mais, faute de savoir peindre ,
je
suis condamné au silence. Je voudrais ce-
pendant donner un échantillon de la logique
du défenseur de la doctrirre orthodoxe des
Magnétistes. Il se plaint cf abord avec rai-
(i) Voyez à la page j5 du 17
e
rallier ( novembre 181 cj
)
du Joiu'nal complémentaire du Dictionnaire des Sciences
médicales , imprimé à Paris chez Paaekoucke ,
rue des Poi-
tevins, n° 1^
8»
(
-»6)-
^on ?
mais presque avec douceur ?
de quel-
ques inconvenances de la part de son ad-
versaire. Gelui-ei, en effet , a grand tort;
et parce qu'il tient en main le flambeau de
la Raison pour éclairer l'attaque et mon-
trer la Vérité à nu , était-il pour cela auto-
risé à lancer des épigrammes et des sar-
casmes , à traiter de jongleries magné-
tiques des faits exagérés, transformés en
miracles par les magnétistes? Il les sup-
pose coupables de mensonges ou d'inep-
ties , et les qualifie de charlatans ?
de fous,
de dupes et d'imbécilles. L'auteur de
YExamen , etc. , n'aurait pas été aussi
hardi dans l'attaque _,
si les torches du
fanatisme eussent été allumées , et si les noirs
tourbillons de fumée qui s'en échappent
avaient pu obscurcir l'éclat du flambeau
de la Raison et voiler la Vérité*
Quant à l'auteur de la Défense , etc., il
se fait admirer par la beauté de son style
et fadresse de ses argumens. Il met de la
grâce jusque daus ses dénégations for-
melles et dans ses contradictions palpables.
Son antagoniste ;
plus éloquent encore , et
C »7.)
vraiment érudit,est beaucoup moins souple.
C'est en vain qu'il accable son adversaire
et le met en pièces ; mais celui-ci est un
reptile ,
pétri d'atomes de feu , de génie r
d'esprit et de courage. Chaque tronçon
,
séparé du chef, n'en conserve pas moins la
vie et l'agilité des mouvernens. La tête
,
plus vivace encore, cherche à mordre son en-
nemi , en lui reprochant d'être de mauvaise
foi , de ne rien comprendre au Magnétisme
animal, de n'avoir rien observé, de n'avoir
rien vu par lui-même ; d'où il résulte qu'un
savant , Fun des plus habiles physiologistes
de France, est récusé pour juge dans une
matière qui est de sa compétence. Sans en
démordre , enfin , sur la faculté dont il est
doué, de faire des miracles à volonté , l'au-
teur de la Défense du Magnétisme animal
rend un témoignage éclatant de sa croyance,
et prononce son acte de foi avec une can-
deur et une componction vraiment tou-
chantes. Voici son Credo ; il est conçu en
ces termes :
Je crois à une émanation de moi-
m ême ,
parce que ces effets se produiserd
{ "8 j
sans que je touche le malade , et que
rien ne produit rien : Ex nihilo niliil.
J'ignore la nature de cette émanation ;
je 7i e sais à quelle distance elle peut s'é-
tendre $ mais je sais qu elle est lancée et
dirigée par ma volonté $ car lorsque je
cesse de vouloir, elle n agit plus (i).
On doit faire attention que ce Symbole
des apôtres du Magnétisme animal contient
des vérités essentielles et fondamentales ,
ainsi que les principaux articles de foi des
magnétiseurs thaumaturges. LeGrand-pon-
tife de la nouvelle religion des magnétistes
s'en est expliqué , et il est infaillible. Re-
marquez bien que chaque Magnétiste est
appelé à prononcer mot pour mot, et pour
son propre compte 5
les paroles sacrées qui
viennent d'être transcrites textuellement.
Elles sent émanées du Chef suprême delà
croyance a la réalité du fluide magnétique
animal. 11 a donné à sa profession de foi
la forme d' un octe^ d'un Symbole, qui com-
(i) ( .'lin p. \\ ,
pag î 72 île la seconde partie de la Défense
du Magm'lisme animal.
(
ïl 9 }
mence par Credo, pour en mieux faire res-
sortir l'importance. C'est dans cet acte de foi
que réside le dogme auquel doivent se rap-
porter tous les développemens de la doc-
trine. Il nous l'assure, et nous le dit avec
énergie : « Je crois à une émanation de moi-
» même ;
je crois que cette émanation ,
que
» ce fluide, qui est inhérent à mon organi-
» sation, agit ad libitum ; c'est-à-dire , si
» je veux ou si je ne veux pas. Je sais de
» science certaine que ce fluide qui sort du
» bout de mes doigts , et dont la réalité ne
» peut plus être mise en doute , est essen-
» tiellement obéissant à ma volonté ;
qu'il
» n'attend que mon ordre mental pour
» agir avec la rapidité de l'éclair : car lors-
» que je cesse de vouloir, mon émanation,
» ou mon fluide animal P n'agit plus. »
Cependant la modestie, qui est l'apanage
de l'infaillibilité , a déterminé le Souverain
pontife ?
par amour pour la vérité , à dé-
clarer humblement que la nature de cette
émanation magnétique animale ne lui a pas
encore été révélée. « Je ne sais , dit-il , si
» elle est matérielle ou spirituelle, » Cet
( 120 )
aveu est fort adroit ; il ne veut pas se
brouiller ni avec les Matérialistes , ni avec
les Spiritualistes. II dit encore : « Je ne
» sais jusqu'à quelle distance monfluide
» peut s'étendre.» On doit remarquer ici
une obscurité , bien légère pour les vrais
adeptes , mais que les incrédules ,
qui ont
une intelligence dure , comprendront diffi-
cilement ; car en parlant de son fluide ou de
son émanation, on demande au Chef révéré
des vrais croyans si les motsfluide ou éma*
nation 7
dans le sens qu'il l'entend, sont
synonymes avec volonté. On le croira sans
peine après avoir îu ce qui suit , et après
s'être convaincu que la volonté du magné-
tiseur peut faire voyager la volonté du ma-
gnétisé 5 car Facte de foi doit être également
prononcé par le magnétisé et le magnéti-
seur. II s'ensuit que le magnétisé somnam-
bule,
y
qui a la faculté de transporter son
émanation intellectuelle à différentes dis-
tances ,
pour y voir et apprendre ce qui s'y
passe , a bien certainement le droit de pro-
noncer aussi ,
pour son compte, le para-
graphe de l'acte de foi , ou il est dit : Je ne
( «« )
\sais jusqu'à quelle distance mon émana-
tion peut s'étendre. Mais tout va s'éclaircir.
Poursuivons.C'est toujours le Grand-prêtre
qui parle , ou du moins c'est la paraphrase
fidèle des sublimes principes qu'il pro-
fesse. « Si j'ignore à quelle distance l'éma-
» nation , le fluide animal ou la volonté de
» l'homme peut s'étendre, je sais très-
» positivement que cette émanation peut
» aller fort loin. J'en ai des témoignages
» incontestables d'après les faits ,
gestes et
» miracles , exécutés et opérés par moi-
» même , vérifiés de la manière la plus
» scrupuleuse, et qui ont été publiés dans
m mes propres récits imprimés , ainsi que
» dans les relations que j'ai censurées et
j) approuvées avec intégrité, et quiprouvent
» à l'évidence que mon fluide, accompagné
y> d'un acte mental de ma volonté , a le
» pouvoir de faire voyager, avec la vitesse
» de la pensée , l'âme de certains somnam-
» bules lucides , sur lesquels j'exerce mon
» influence» » Ici on doit observer une nou-
velle obscurité qui résulte de la distinction
bien précise entre l'émanation qui obéit et
(
I22 )
l'acte mental qui commande ; mais en y
réfléchissant ?
il paraît probable que ce
fluide animal 5
qui agit au moyen d'un acte
mental, doit être considéré comme la vo-
lonté elle-même , et se confondre F un et
l'autre. « Si je ne sais pas encore , dit-il ,
jus-
» qu'où mes Somnambules voyageurs ( i
)
» peuvent aller j
je sais du moins où ils ont
y> été ;
j'en ai déjà fait voyager dans tous
» les départemens de la France, et prin-
» «paiement dans les villes d'extrême
» frontière. Je suis enfin parvenu à en
* lancer au - delà des mers et jusqu'en
» Amérique ; d'autres en ont envoyé aux
y> Indes- Orientales. (2) » On doit com-
prendre parfaitement que pour des voyages
de ce genre , ce n'est que le premier pas
qui coûte. Au surplus, presque toutes les
relations de cures magnétiques font men-
(1) Les Magnétistes donnent celte dénomination à cer-
taius somnambules qui voyagent spontanément dans les
espaces , ou qui ont été formés à ces sortes de voyages. Nous
verrons ci après qu'ils ont envoyé des Somnambules voya-
geurs jusque dans la Lune. ^
(2) Madame M***.
( "3)
tion de petits voyages de la même espèce.
Vous y verrez fréquemment qu'on ordonne
à un somnambule de s'occuper de la santé
de telle ou telle personne absente y qui est
dans la même ville , où dont l'habitation ne
serait éloignée que de quelques lieues. Le
somnambule se transporte auprès du ma-
lade ; il voit la maladie , il en fait la des-
cription , et ordonne le remède. Quand le
magnétiseur est curieux, il questionne le
somnambule sur ce que fait ^ sur ce que dit
la personne absente ; de cette manière, on
est informé des plus petits détails. J'ai vu
des relations dans lesquelles un somnam-
bule faisait la description exacte de l'ap-
partement d'une personne éloignée ; il in-
diquait jusqu'à l'emplacement, la forme et
la couleur des meubles. Cependant le som-
nambule n'avait jamais vu ni l'apparte-
ment , ni la personne. On apprenait aussi
de petites anecdotes ,
quelquefois scanda-
leuses ; car lesabsens, quelqu'éloignés qu'ils
puissent être, n'en sont pas moins surpris
sur le fait. Aussi le Grand-pontife s'est-il
fortement élevé contre de pareilles expé-
( »4 )
riences, dont il fait un cas de conscience.
Ces expériences pouvaient porter le trouble
dans les familles.
L'auteur de la Défense du Magnétisme
animal ?
et ses fidèles disciples , se procu-
rent ainsi l'innocent plaisir de visiter, en
moins de dix minutes, leurs amis et con-
naissances ahsens , fussent-ils disséminés
sur la surface du globe , aux distances les
plus considérables. Ils obtiennent, par ce
moyen , des nouvelles fraîches sur l'exis-
tence et la santé des personnes qui leur
sont chères. Lorsqu'ils apprennent que ces
personnes sont incommodées , ils leur ex-
pédient des consultations somnambuliques
faites d'office , ou bien ils leur écrivent pour
les engager à envoyer des cheveux ou d'au-
tres objets qui auraient appartenu , ou qui
auraient été portés par le malade. Aussitôt
que ces objets sont arrivés , ils sont remis
entre les mains d'un somnambule lucide ,
qui , en les posant sur son front ou sur son
épigastre , voit matériellement ou spiri-
tuellement le malade, en décrit la ma-
ladie , indique les remèdes. L'ordonnance
-
( »5)
est transmise , et , lorsqu'elle est exécutée ,
la guérison s'opère.
On ne prétend pas nier que de tels pro-
cédés n'aient produit quelquefois des phé-
nomènes intéressans ; mais si on avait eu
soin d'en accompagner le récit de toutes
les circonstances qui pouvaient en faire
disparaître le merveilleux , il en resterait
encore assez pour l'admiration des obser-
vateurs attentifs de la pratique du Magné-
tisme , ou plutôt de la médecine d'imagi-
nation. Le rapport nécessaire qu'on doit au
préalable établir entre le somnambule con->
.suite et le malade absent 5
suffit pour pro-
curer des notions de la maladie sur laquelle
on donne souvent des détails au somnam-
bule. J'ai été témoin de ces sortes de com-
plaisances , et il m'a paru qu'avec de pa-
reilles notions , des médecins auraient pu
également donner de très-bonnes consul-
tations. J'ajouterai que plusieurs magnéti-
seurs m'ont répondu à ce sujet ?
qu'en ins-
truisant les somnambules de toutes les
particularités concernant les malades con-
sultans , ou abrégeait le temps ?
on fatiguait
( »6)
beaucoup moins le somnambule, et on ob-
tenait plus facilement les ordonnances né-
cessaires pour diriger le traitement et par-
venir à la guérison.
On ne fait pas d'ailleurs assez d'attenlion
que le plus grand nombre des drogues pres-
crites par les somnambules ont peu de
vertus positives et beaucoup de vertus sup-
posées. C'est le plus souvent l'imagination
qui, par son pouvoir immense , imprime
à ces mêmes drogues, insignifiantes par
elles-mêmes, une propriété de commande,
et toutes les vertus enfin que le somnam-
bule et le malade leur attribuent. On ex-
plique, par ce moyen , la variété extraor-
dinaire des prescriptions et ordonnances
des somnambules pour les mêmes mala-
dies. Il est vrai que la différence des tem-
péramens pourrait justifier cette variété
tlaris le traitement. Par ce moyen , les
Vrais croyans trouvent des réponses à
toutes les objections. Quoi qu'il en soit,
presque toutes les relations de cures ma-
gnétiques offrent des circonstances assuré-
ment invraisemblables. Le merveilleux s'y
(
I2 7 )
glisse à chaque page. Il n'est guèie de
somnambules qui n'y soient représentés
l'omrae plus ou moins doués de facultés
miraculeuses , et principalement de voir,
pour ainsi dire matériellement et sans
changer de place 3
des événemens réels,
effectifs ,
qui se passent à des distances
très - éloignées , et en rendre compte
comme si le Somnambule en eût été té-
moin oculaire. Ce que je viens d'exprimer,
les magnétistes le prétendent en général,
et plusieurs l'attestent et disent l'avoir
vérifié positivement. On ne me dira pas
que ce sont de fausses allégations de
ma part : pour s'en convaincre, on peut
lire toutes les relations imprimées ou ma-
nuscrites qui contiennent des faits de
Magnétisme animal. En vain m'objecte-
rait-on que je n'ai pas bien connu les pro-
cédés du Magnétisme, que je ne les ai pas
mis en pratique , que je n'ai point vu de
faits remarquables ?
ou que je les ai mal
observés ;
je ne m'en laisserai pas imposer
par de pareilles dénégations. J'ai lu ou par-
couru presque tous les livres qui traitent
C »8)
du Magnétisme ;
j'ai vécu parmi les magné-
tiseurs 5
je les ai vus magnétiser, et j'ai ma-
gnétisé avec eux. J'ai comprimé mon incré-
dulité pour mieux les laisser raisonner,
et plus souvent déraisonner et pousser
leurs prétentions jusqu'à l'extrême. Sou-
vent j'ai entendu raconter les mêmes faits
qui s'étaient passés sous mes yeux : ils
ïïie
k
paraissaient méconnaissables , tant ils
étaient défigurés par l'enthousiasme et l'exa-
gération de ceux qui en avaient été té-
moins, ou qui les avaient eux - mêmes
produits. Personnemieuxquemoi ne pour-
rait déjouer le système hypothétique d'un
fluide magnétique que l'on suppose sortir,
dans un degré plïis ou moins éminent , du
bout des doigts de tous les hommes en
général , comme les magnétistes l'assurent.
Personne plus que moi n'en pourrait dé-
montrer l'absurdité , si j'avais l'art d'écrire
avec plus d'ordre ; si je possédais , enfin ?
le secret de persuader ceux qui auront le
courage de lire un écrit fait à la hâte , dont
il m'a été impossible de coordonner tou-
tes les parties, car je le compose en ce
(
I29 )
moment ,
page à page, pour en fournir le
texte à l'imprimeur. Je n'ai pas même le
loisir de relire ce qui précède ,
pour évi-
ter des redites qui paraîtront sans doute
bien fastidieuses à beaucoup de lecteurs.
Je ne comptais enfin donner que deux ou
trois pages à' Introduction , et je ne sais
encore où je m'arrêterai. Je laisse donc
courir ma plume au hasard , et s'égarer sur
les différens tons du sérieux et de la plai-
santerie. Je me les suis permis pour lutter
contre l'erreur et repousser des opinions
qui commençaient à peser sur l'esprit d'une
certaine classe d'hommes crédules et irré-
fléchis. Si je rends compte de détails aussi
peu intéressans, c'est pour solliciter l'in-
dulgence à laquelle je n'ai pas droit. Le
sort en est jeté, je n'ai d'autre préten-
tion, en publiant un pareil écrit, que
de déterminer peut - être quelque sa-
vant, quelque physiologiste, à mettre au-
tant et plus que je ne l'ai pu faire, le
courage et l'assiduité nécessaires pour
observer et pratiquer par eux - mêmes
les procédés du Magnétisme , avant de
9
f
,3o )
prendre la plume pour redresser des
opinions erronées. Cette entreprise, que
Je ne fais qu'indiquer ici avec de trop
faibles moyens , me semble n'avoir pas
encore été remplie assez complètement
par les habiles Physiologistes qui nous
ont cependant déjà si puissamment éclai-
rés sur le fond de la question : mais
,
il faut en convenir, ces physiologistes
célèbres 3
qui se sont avec raison déclarés
les ennemis d'un système absurde , ont en
général trop peu observé et mis en pratique
les procédés du Magnétisme ,
pour juger
de l'utilité qu'on pourrait en tirer sous les
rapports de la médecine d'imagination., et
s'en servir en outre pour faire faire un pas
de plus aux sciences et, aux connaissances
humaines , sur-tout en matière de psyco-
logie.
J'en reviens à nos somnambules clair-
Toyans ?
auxquels je voudrais donner une
dénomination plus générale et plus appro-
priée à la faculté de prévision dont ils sont
véritablement doués. Cette faculté de pré-
vision , sans être miraculeuse , n'en est
( '3i )
pas moins surprenante , ainsi que les plus
célèbres médecins en conviennent.
Si la pratique du "Magnétisme devient un
art susceptible de prendre les dehors d'une
véritable science , et si les savans , après
l'avoir délivrée des entraves qui en arrê-
tent les progrès , et avoir repoussé les opi-
nions dont l'ignorance l'a obscurcie ; si
,
dis-je, les savans venaient à cultiver cette
nouvelle science, il deviendrait nécessaire
d'adopter quelques nouveaux termes scien-
tifiques plus expressifs, quant au sens, 'et
plus laconiques, pour éviter des périphrases
qui embarrassent le style dan s les discussions
»ù la répétition du même mot se trouve
iouvent indispensable. La dénomination
e Somnambule, dont le terme scientifique
[ui lui correspond est hjpnobate (i) ?
ne
evrait être employée que pour désigner
teux qui marchent en dormant sans s'e'-
eiller , et ne convient nullement pour ex-
(i)Hypnobate , s. m. , Somnambule, qui marche en dor-
lantj tiré du grec uttvoç (hypnos ), sommeil , et de Bava
bainô ), je marche.
( i3 2 )
primer une personne endormie par les pro-
cédés du Magnétisme ,
qui 5
sans quitter le
siège où elle est assise ,
parle , répond , voit
la maladie des personnes présentes ou ab-
sentes, et transporte son imagination à des
distances plus ou moins éloignées. C'est
ce que prétendent^ les magnétiseurs , eu
ajoutant que, dans certaines circonstances,
leurs somnambules voyent le présent , le
passé et Pavenir; Pour désigner ceux-ci
,
il faudrait un terme dont l'acception fût-
plus générale. Voulant remplir ce but ,
je
propose le mot Hypnoscope (i) ,
qui dési-
gnera ceux qui voyent pendant le sommeil :
je propose également l'adoption des mots
Hypnopole', Hypnocîiatie , Hypnoscopie ,
Hhypnomancie et Hypnocritie (2) , dont
on voit la signification dans les notes ci-
(1) Hypnoscope , s. in. , celui qui voit en dormant; tiré du.
grec v-ïïvhç
l
hypnos ) , sommeil , et de (mania ( skopéô ) ,je
vois y je regarde ,
je considère.
(a) Hypnoscopie , Hypnomancie , Hypnocratie , Hypno-
critie , s. f. , et Hypnopole , s. m. , tirés de wVvo* ( hypnos)
,
sommeil , et de monto (skopéô ), voir, considérer ; de /uxvtux
{ matiteia ) ;
divination y de kçvtqs ( kratos ) 7 force ,
puis*
( *M )
jointes. La néologie (i) de pareilles- expres-
sions ne paraîtra pas extraordinaire \ si on
considère que le Dictionnaire de VAca~
demie française nous a mis sur la voie y
pour former des termes nouveaux aussi
utiles et aussi justes. Déjà on trouve
,
dans ce Dictionnaire, tom. I
er
,
pag. 708,
et tom. II, pag. 194, de la 5
e
édition in-4%
Paris , 181 4 5
les mots Hypnotique et Ora-
rocritie. Deux autres Dictionnaires , très-
estimés (2), ont aussi adopté les expressions
Hypnobate y Hypnologie , Hypnologique ,
Hypnotique (3). Ils ont encore admis les
I
'
I I III III I
—— ———Kg
sance ; de x.piva ( krinô ) , et k^tik-^ ( kritiki ) , Juger ,
juge-
ment \ et de wahùi ( pôlein ) , vendre ,
faire trafic. Ce der-
nier mot sert de dénomination pour ceux qui tirent un
profit ou font un petit trafic de la pratique du Magné-
tisme.
(1) Néologie , s. f. , du grec vios (néos), nouveau*; et de
Mys ( logos ) , mol, parole , discours*
(2) Dictionnaire étymologique des motsfrançais tirés du
grec , par M. Morin; seconde édition par M. Guinon.2 voK
in-8?. Paris > 1809 , et le Dictionnaire universel de Roiste*
(3.) Hypnobate , Hypnologie , Hypnologique , Hypno-
tique , tirés du grec vttvos ( hypnos ) , sommeil, et de
Ç*iv& ( bainô ) ,
je marche ; de *«wç (logos) , parole , d:?~
cours , etc..
( i34)
mots Onirocritie , Onirocritique \
Oniro-
mancie , Ohiroscope , Oniroscopie , Oni-
rocratie 3
Oniropole[\) ,
qui tous sont des
termes scientifiques , dont l'emploi ne peut
que, devenir utile dans les discussions sur
l'art de provoquer le sommeil lucide des
Hypnoscopes. Il ne faut pas désespérer que
l'Académie française ne leur accorde tôt ou
tard le droit de bourgeoisie 3
et que peut-
être elle ne repoussera pas les hypnoscopes
et se familiarisera avec Xhypnomancie^ etc.
Un fameux magnétiseur, qui depuis peu
d'années avait déjà fait schisme dans la
religion magnétique 5
a senti également la
nécessité de substituer un nouveau terme
à celui de somnambule. Il adopta celui
à'Ëpopte (2), sans en donner l'étymologie ,
(1) Onirocralle , Onirocritie, Onirocritique , Oniroman-
cie , Oniroscope, Oniroscopie, Oniropole , tirés du grec"
ovetpoç ( onéiros ) , songe; et de kçutoç ( kratos ) ,
force,
puissance ; de xfiTixq (kritiki )
, et xp/v# (krino ) ,
jugement
,
examen, juger; de puvTttct, (mantéia), diiànation; de <?*ô%ka>
( skopéo )
,je pois ,
je considère ; de xa>Xt7v ( pôlein) , trafic
fjfuer , vendre.
(1) Epopte , tiré du grec ivoirien» ( epopteuo ),je vois , je
considère j et sVosr7tp ( epoptir ) ;
un inspecteur f
un voyant.
C >35 }
mais qui est sans doute tiré du grec , et qui
véritablement paraît correspondre à la dé-
nomination que quelques théologiens don-
naient à certains prophètes , en les appelant
les Voyans : cependant le mot Épopte me
paraît incomplet 5
puisqu'on n'y trouve rien
qui rappelle le mot sommeiL La déno-
mination de Hjpnoscope est donc plus
convenable. Ce magnétiseur est feu l'abbé
Faria ,
que j'ai connu. On a imprimé y
après sa mort ^ un premier volume de son
ouvrage, intitulé : De la Cause du som-
meil lucide (i). Je me propose d'en rendre
compte dans un numéro prochain de nos
Archives. J'ai dit plus haut que l'abbé
Faria avait fait schisme parmi les magnéti-
seurs ,
parce qu'il n'admettait pas les deux
principaux articles de foi des magnétistes-
(i) De la Cause du Sommeil lucide, ou Etude de la-
Nature de PHomme \
par I'Abjsé Farta, Bramine , Docteur
en théologie et en philosophie ; ex-Professeur de philoso-
phie à l'Université de France; Membre de la Société Médi-
cale de Marseille. i
fcr
vol. , in-8°. Paris, 1819. Se vend chez
madame Horiac, rue de Ciichy , n? 17. Le second- volume-
n'est pas encore imprimé.
.
( '36 )
enthousiastes, savoir : la nécessité de la vo-
lonté pour magnétiser, et la réalité du
fluide magnétique. Il nen fallut pas davan-
tage pour qu'il fût traité d'hérétique. Voici
, au tom. i
er
.
comme il s exprime , a ce sujet
pag. 38, 4° et 4^4 : (( il n 'y a rJ
en qui
» puisse justifier la dénomination de Ma-
>> gnétisme animal..... Ce root ne prête
» aucun appui à l'inexactitude dç la cléno-
ïi mination.... A-t-on jamais prouvé qu'il
» existât une vertu Aimantique dans les
» procédés en usage?.... Je ne puis conce-
» voir comment l'espèce humaine fut assez
» bizarre pour aller chercher la cause du
» somnambulisme dans un baquet, dans
» une volonté externe ,. dans un fluide ma-
» gnétique animal, et dans mille autres
» extravagances de ce genre.....JLa volonté
» externe serait-elle la cause du sommeil
» magnétique?.... Ce qu'il y a de plus dé-
» cisif contre les partisans de cette volonté
» externe , c'est que l'expérience démontre
» qu'on endort les Époptes ou somnam-
» bules :
avec la volonté , sans la volonté f
» et même avec une volonté contraire. »
f *3 7 )
Voici un terrible aveu d'un des plus grands
magnétiseurs connus , qui avait fait une
étude particulière des procédés du Magné-
tisme , et avait acquis /par une grande pra-
tique , une expérience supérieure à celle de
la plupart des magnétistes les plus enthou-
siastes et les plus opiniâtres. M. l'abbé
Faria avait donc le droit d'émettre , sur le
système du fluide magnétique animal, une
opinion qui mérite la plus sérieuse atten-
tion 5
et qui a jeté tous les magnétistes dans
la plus grande consternation. Voici ce que
cet habile magnétiseur dit encore à la page
1 7 de son ouvrage : «Le Magnétisme, quant
» aux procédés , n'est point absurde ni ri-
» dicule. » Il dit, page io : « La découverte
» de cette pratique doit faire époque dans
» les annales des connaissances humaines....
» Pour l'apprécier à sa juste valeur, il
» faut une habileté plus que commune de
» la part des juges et de leurs délégués. »
Il assure, page 3s : «J'ai tenté des expé-
» rien ces de somnambulisme lucide sur
» plus de cinq mille somnambules , et j'ai
» vu tout ce qu'il est possible de voir en ce
( i38)
>! genre. » Ce premier volume ,
qui a été
publié sous son nom , renferme des raisori-
nemens remarquables sur la cause du som-
meil lucide , et la doctrine qu'il y professe
n'offense pas autant la raison £t le bon sens,
que le font la plupart des écrits de cer-
tains magnétistes qui dédaignent l'abbé
Faria. Les expériences et les phénomènes
qu'il cite ne sont pas pour la plupart in-
vraisemblables , et il ne répugne pas d'y
.ajouter foi comme aux miracles multipliés
dont les relations des autres magnétistes
sont remplies. Ceux-ci sont tellement ac-
coutumés aux prodiges, qui, à les enten-
dre 9
se renouvellent si fréquemment à
leurs yeux ,
qu'ils n'y font plus d'atten-
tion et y ajoutent foi sans difficulté.
Les petils voyages que les somnam-
bules sont accoutumés de faire pour
aller , sans sortir de chez eux , visiter
dans le voisinage des malades absens qui
habitent la même ville ou se trouvent ré-
pandus dans les différens départemens de
la France, ont merveilleusement contribué
à encourager les voyages de long cours»
( «3g )
On a vu ; ainsi que je l'ai déjà dit , des
somnambules aller en Amérique et aux
Indes Orientales. Mais on ne s'est pas
borné là. Des magnétiseurs expérimentés
sont parvenus ,
par la force de leur fluide
magnétique animal , à faire arriver quel-
ques somnambules jusque dans la Lune.
Sans doute , ainsi qu'en physique, oii la
vitesse est en raison du plus ou moins
d'énergie de la force motrice, de même
aussi , en Magnétisme, le somnambule se
transporte d'une manière plus ou moins
aecéléi ée , en raison de l'énergie qtfun
magnétiseur emploie pour former un acte
mental de volonté au moment où il donne
un ordre de départ à un Hypnoscope.
C'est ainsi qu'on a pu expédier depuis
peu quelques Somnambules voyageurs jus-
ques à la Lune ; et l'on sait que la distance
de cette planète à notre globe varie de
81 mille 729 à 91 mille 119 lieues, sui-
vant les circonstances de son cours à tra-
vers notre système planétaire. Plusieurs
magnétistes ajoutent foi à ce voyage ; mais
ils sont un peu embarrassés pour le cous*-
( »4o )
tater. Cependant , d'après leur propre con-
viction , ils n'ont aucun doute qu'on ne
puisse un jour, par le moyen du fluide ma-
gnétique animal ?
faire arriver un de leurs
meilleurs somnambules voyageurs jusqu'au
soleil, qui est à 34 millions 7615680 lieues
de distance dé là terre , et l'engager à pous-
ser des reconnaissances jusqu'au Sirius et à
YArcturus y les deux plus brillantes étoiles
suspendues à la voûte des cieux , et visiter,,
chemin faisant, les autres étoiles ,
qui , en
général, sont 27 mille fois plus éloignées
encore de notre globe ,
que nous ne le
sommés du soleil.
J'ai lu plusieurs relations manuscrites
extrêmement curieuses, écrites sous la dic-
tée de somnambules voyageant dans la
Lune. Aussitôt que je pourrai me les pro-
curer, j'aurai soin de les insérer dans nos
Archives ,
pour en régaler le public. En
attendant ,
je vais essayer d'en donner une
idée. On y voit que les somnambules
sont parvenus à résoudre cette question
bien intéressante ,
qui consiste à savoir si
les planètes sont habitées comme la Terre,
/
(4* )
On doit être bien persuade' que ce n'est
pas le fil de l'analogie qui a guidé les som*
nambules dans leurs observations ) c'est
sur les lieux mêmes qu'ils ont recueilli des
notions justes. Cependant on ne veut pas
affirmer que les objets dont ils constatèrent
l'existence furent vus par eux matérielle-
ment ou spirituellement ^ le Grand-maître
ne l'a pas encore décidé. Ge qu'il y a de
certain , c'est que les hypnoscopes magné-
tiques ont vérifié qu'il existait réellement
dans la Lune des êtres vivans et sensibles,
qui jouissent , comme nous , du spectacle
de la ^nature et de ses avantages; qu'ils
naissent, se reproduisent et périssent de
la même manière. I^a description qu'ils
donnent de ces êtres lunaires ne les repré-
sente pas sous un aspect agréable , ni doués
d'une intelligence supérieure à la nôtre.
Ils leur donnent une forme aplatie et une
démarche rampante. Il est difficile d'aper-
cevoir dans cette description peu intelli-
gible, une créature ressemblant à l'homme.
Peut-être n'ont-ils vu qu'un animal. Lors-
qu'on aborde un monde nouveau , il est
( ife )
rare d'y apercevoir au premier coup-d'œil
ce qu'il y a de plus intéressant à observer.
Quant à l'organisation de la matière à la
superficie de cette planète habitée, ce qu'ils
©nt vu leur a paru d'une couleur verdâtre,
à-peu-près semblable à celle qui recouvre
la surface de la terre , et ayant les mêmes
propriétés générales. On pourrait croire
,
d'après cet exposé ,
que les somnambule
w'ont considéré les choses que dans le loin-
tain. Ils n'auraient donc pas véritablement
mis piedà terre sur le sol de la Lune ? Cette
conduite prudente leur était recomman-
dée ,
pour ne pas s'exposer à être dévorés
par les bêtes féroces qu'ils pouvaient y
rencontrer. Nos somnambules n'ont rien
dit sur la question importante de l'atmo-
sphère de la lune ; ils n'ont pas pensé à ob-
server si cette planète est environnée d'une
couche de fluide plus dense que celui qui
remplit les espaces entre les corps célestes.
Ils auraient dû cependant apercevoir des
montagnes dans la Lune, puisque Galilée a
mesuré géométriquement la hauteur de
Tune de ces montagnes, par la projection
(,43)
clés ombres. Il a trouvé qu'elle était du
double plus haute que les pics les plus éle-
vés que nous connaissons sur la terre.
Quoi qu'il en soit , les Hjpnoscopes ne
sont pas positivement en contradiction avec
les savans astronomes qui , d'après les ob-
servations précises et multipliées qu'ils ont
laites sur la réfraction que devaient éprou-
g?r les rayons de lumière en passant à
iravers l'atmosphère lunaire , ont prononcé
que , si cette atmosphère existe , elle doit
être d'une rareté extrême , environ mille
fois moins dense que celle de la Terre,
et supérieure à celle du vide qu'on forme
dans les meilleures machines pneumatiques.
Il s'ensuit que les animaux terrestres ,
auxquels l'air est absolument nécessaire,
ne pourraient respirer et vivre sur la lune.
D'oii l'on conclut que , si Cette planète
était habitée ,- ce ne serait que par des
êtres d'une espèce particulière.
D'autres phénomènes magnétiques ,
moins brillans peut-être, mais aussi miracu-
leux, en raison des conséquences qu'on peut
en tirer, ont été présentés par l'auteur de
( 44)
la Défense du Magnétisme animal ,
pour
combattre son adversaire ,
qu'il essaie
aussi de mettre en contradiction avec lui-
même. Il veut, en outre, le convaincre
avec certains aphorismes recrutés dans le
domaine des hypothèses.
Pour dernière analyse , jetons un coup-
d'œil sur ces phénomènes , sur ces apho-
rismes 3
et sur les contradictions attribuées
à Fauteur de YExamen impartial , etc.
Ceux qui liront la Défense du Magné-
tisme animal pourront se former une idée
de la logique de l'auteur,, de la force de ses
raisonnemens, et de l'effet que cette logique
et ces raisonnemens ont dû produire sur l'es-
prit d'un adversaire incrédule; car celui-ci
,
en admettant les phénomènes les plus écla-
tans du Magnétisme , rejette les faits in-
vraisemblables , non prouvés , attribués
au Magnétisme , et il repousse les apho-
rismes hypothétiques non démontrés et
contraires aux saines idées reçues par les
savans. L'auteur de la Défense du Ma-
gnétisme animal, auquel ^ dans cette cir-
constance 5
on pourrait peut-être repro-
(,45)
cher de manquer de jugement .,
n'en persiste
pas moins à mettre en avant les faits équi-
voques, et des principes contestés, présen-
tés sous la forme d'Aphorismes auxquels
il a ajusté des miracles qui ont opéré sa
propre conviction. Si on prouve la fausseté
des faits et des principes , alors le système
du Magnétisme animal est renversé de fond
en comble.
Ces principes ou aphorismes ont un air.
de famille avec les aphorismes de Mesmer?
sur lesquels on voit qu'ils ont été calqués.
Je vais en choisir un petit nombre pris au
hasard. Ils offrent les propositions sui-
vantes , transcrites textuellement, maïs
avec quelques légers changemens néces-
saires5 et sans en altérer le sens. On pourra le
vérifier.
I. « La substance spirituelle agit sur la
» substance spirituelle , et le mobile de
» cette action , c'est la volonté. » (Voyez
page 25 de la Défense du Magnétisme
animal. )
La conclusion que les magnétistes tirent
de cet aphorisme ?
est que l'esprit ou l'âme
10
( .,46)
«d'un magnétiseur peut faire agir, mou-
voir et obéir l'esprit ou l'âme d'un magné-
tisé ,
par un acte de la volonté du magnéti-
seur , au moyen d'un geste de la main , ou
même sans geste, sans contact, sans l'in-
tervention des sens, et dans une indépen-
dance entière des agens physiques. Les
magnétistes ont proclamé dans tous leurs
écrits ce faux principe, que tout homme
raisonnable est en état d'apprécier et de
juger ; mais ceux-là avaient besoin de
preuves : aussi ont-ils fabriqué , à plaisir
^
des miracles auxquels eux seuls ajoutent
^oi, et qu'eux seuls ont vus. Je vais prouver
ci -après qu'ils donnent eux-mêmes les
moyens de les convaincre de méprises et
d'illusions dont leur imprévoyance les rend
victimes.
II. « L'esprit et la matière agissent récipro-
» quement l'un sur l'autre. » (pag. 25, ibid.)
C'est d'après ce principe hardi ,
que des
ultra magnétistes prétendent que ,
par un
acte mental d'une forte volonté dont l'éner-
"e aurait un degré d'intensité convenable,
* esprit pourrait agir sur la matière inerte,
C 1*7 )
et la faire mouvoir d'une manière sensible.
Us invoquent en faveur de cette folle opi-
nion, des faits miraculeux et inouis ;
j'en
publierai incessamment dans nos Archives
une relation, dans laquelle on raconte qu'un
crisiaque, par la force de sa volonté; et en
fixant avec ses yeux un mur élevé , serait
parvenu à l'ébranler, et enfin à le renver-
ser. Ce fait 5
qui est attesté par des témoins
et rapporté par des prêtres respectables,
n'est pas mieux prouvé que tous les mi-
racles invraisemblables du Magnétisme ani-
mal. Il est absolument la conséquence do
la proposition précédente, et sur laquelle est
établie la croyance aux revenans qu'on sup-
pose avoir la faculté de remuer la matière.
Pour compléter les conséquences qu'on
pourrait tirer de la proposition précédente,
il faudrait également citer des faits inverses
qui prouvassent l'action réciproque de la
matière sur un être animé, sans l'interven-
tion d'un agent physique. Je veux parler
des conjurations faites sur des figures de
<:ire. Je traiterai ailleurs ce sujet , dans
article séparé.
.r*
( *48 )
III. « Le Magnétisme est l'influence de
v» l'être spirituel sur l'être spirituel, et par
» lui y sur la matière organisée» »
(
pag. 26
,
ibid. )
Cette proposition, qui semble être la dé-
finition du Magnétisme animal ,
présente
les mêmes idées , les mêmes principes et
les mêmes conséquences qui ont été déduits
de la proposition qui précède.
IV. « Considéré comme cause, le Magné-
» tisme est indépendant de la matière et du
» mouvement, et conséquemment du mon-
» de physique; mais il n'en est pas moins
» une cause naturelle, puisqu'elle est dans
V la nature, et l'une des grandes lois éta-
» Mies par le Créateur. » (Pag. 26, ibid.
)
Ce sont toujours les mêmes principes
sur lesquels les magnétistes ont fondé la
réalité d'un fluide magnétique animal,
fluide qui sort à volonté des doigts du
magnétiseur , avec une entière indépen-
dance de toute espèce d'action physique.
C'est d'après cette proposition que des ma-
gnétistes donnent également à ce fluide
magnétique la dénomination dejluide de
(
»'49 )
la volonté. L'auteur de la Défense du
Magnétisme animal , auquel ce fluide a
été révélé, n'y voit qu'une cause très-natu-
relle; il assure que cette cause est dans ta
nature , et qu'elle est une des grandes lois
établies par le Créateur. Qui osera désor-
mais ravir au Père des vrais croyans les
honneurs de l'invention pour une décou-
verte aussi sublime? C'est à lui seul que
nous devons la connaissance de cette grande
loi de la Nature, loi générale r
appelée Z#
loi du fluide de la volonté %
y et tous les
faibles mortels , Philosophes , Savans y
Physiologistes et autres, etc., etc., n'a-
vaient pu jusqu'à présent la soupçonner.
V. « Les faits qui prouvent une influence
h directe des êtres vivans , indépendam-
» ment des agens physiques , se sont accu-
» mules y et Ton a donné le nom de
» Magnétisme animal à la cause qui les
» produit. »
(
pag. 28 , ibid. )
Cette proposition r qui tend à prouver
qu'une infinité de miracles magnétiques
se sont accumulés, prouve encore bien
autre chose ! Elle prouve que l'auteur de
f & )
la Défense du Magnétisme animât est
entraîné malgré lui par une forte convic-
tion f
à laquelle rien ne résiste ; elle prouve
qu'il y a sacrifié sa raison, et qu'il s'est con-
tenté de quelques faits mal saisis >
pour
établir une théorie générale; elle prouve
qu'il est inébranlable dans sa foi; elle
prouve que sa croyance inaltérable à cette-
grande loi du fluide de la volonté a rivé
les chaînes qui retiennent son esprit cap-
tif, et dont il est impossible peut-être
qu'il puisse jamais se dégager. Mais aussi
la carrière des miracles est si séduisante l
Peut-on l'abandonner lorsqu'on est parvenu
à s'y distinguer dans un degré si éminent?
Il est si flatteur de se faire admirer en fai-
sant du bien à ses semblables et en soula-
geant l'humanité souffrante! Quelle jouis-
sance de recevoir les hommages du petit
troupeau des vrais croyans , et d'exercer
son empire sur des femmes aimables et cré-
dules I N'est-ce pas aussi partager un des
attributs de la Divinité ,
que de pouvoir
,
d'un seul geste de la main 5
rendre la santé
à un malade , et dire à un paralytique :
( Ife )
Lève -toi et marcJie y
je te Tordonne;
et à l'instant le voir se lever et marcher
sans douleur?
VI. « Un arbre magnétisé devient un
» réservoir magnétique où les malades
» éprouvent des sensations et du soula-
» gement. »
(
pag. 96, ibid.
)
Parvenu à ce haut degré de perfection
,
au point de jouir des attributs de la Divi-
nité , aucun mortel ne pourrait empêcher
nos thaumaturges d'entasser miracles sur
miracles. Aussi le magnétiste use-t-il large-
ment de son pouvoir : tous ses pas sont se*
mes de prodiges. Pour les opérer, il lui suffit
de former un souhait , c'est-à-dire un acte
mental de volonté. Ne semble-t-il pas que
nous soyons transportés dans le royaume
des Fées? Lorsque les magnétiseurs ?
et il
ne faut pas en douter, seront parvenus ,
avec un acte mental, à faire paraître à
Tinstant une table bien servie devant un
incrédule affamé ,
je réponds alors de la
conversion du mécréant : mais ici il ne s'agit
que d'un miracle très-ordinaire, car les
magnétistes ?
en le racontant avec une sorte
( jH j
d'indifférence, y font à peine attention-.
Ce miracle consiste à infuser dans un ar-
bre un fluide magnétique qui s'échappe dit
bout des doigts du magnétiseur ; et faites-y
bien attention ! le geste doit être toujours
accompagné de la volonté. On conduit un
malade sous l'arbre ; on lui dit qu'il y
éprouvera des sensations, qu'il sera guéri :
jusques ici, rien d'invraisemblable. En
frappant l'imagination d'un être souffrant
,
on peut attendre des effets surprenans ;
mais on vous enjoint de croire que ce n'est
pas l'imagination du patient qui opère , et
que c'est le fluide seul du Magnétiseur qui
agit. J'ai vu faire et j'ai fait plusieurs expé-
riences contradictoires au sujet des arbres
magnétisés ; toutes ces expériences ont mis
en défaut les prétentions non fondées des
Magnétistes.
VII. « Les magnétiseurs croient qu'un
» objet magnétisé est chargé du principe
» d'action émané d'eux, et ce principe d'ac-
» tion peut s'entretenir, se fortifier, en
» renouvelant Faction magnétique. » (pag.e
a 4* 2 ibid* }
( *53 )
Ici l'auteur de la Défense du Magné-
tisme animal nous indique que c'est en
magnétisant qu'on peut entretenir, fortifier
et renouveler ce précieux fluidç qui sort
du bout des doigts de tous les mortels. On
connaît les procédés employés pour ma-
gnétiser avec des passes et des gestes; ainsi,
lorsque le fluide magnétique, dont toutes
les fibres d'un arbre avaient été injectées,
commencent à s'évaporer ; lorsqu'un verre
d'eau magnétisé cesse d'en être suffisam-
ment saturé ; lorsqu'un mouchoir, un
anneau, etc. etc., perdent une partie du
fluide électro-magnétique animal, dont ces
objets avaient été imprégnés ; il suffit d'é-
tendre le bras , de remuer les doigts en
les ouvrant et fermant alternativement j
puis de la main parcourant avec grâce tous
les contours des objets sur lesquels on
veut de nouveau faire pénétrer une plus
forte dose d'aimant animal , ainsi que je
l'ai vu pratiquer et l'ai pratiqué moi-même,
sans oublier l'acte mental de volonté ; alors
Faction magnétique reprend toute sa force,
toute son énergie, et les miracles se r&-
( '54 )
produisent d'une manière visible et incon-
testable pour les seuls vrais croyans.
VIII. « Il est assez rare qu'on ait fait
» éprouver des effets magnétiques à quel-
» qu'un ?
sans l'avoir prévenu qu'on vou-
» lait le guérir , sans s'être mis en rapport.
» Il n'est pas convenable de tenter ces
» sortes d'expériences. » (Page 157, ibid.)
Oh ! pour le coup , voici un aveu auquel
on ne s'attendait pas. L'auteur de la Défense
du Magnétisme se repentira d'avoir fait cet
aveu avec tant de candeur. Ne vient-il pas
de déjouer lui-même sa propre doctrine
sur les effets miraculeux du fluide électro-
magnétique animal? Comment pourra-t-il
doréna\ lit se défendre du juste reproche
qu^on lui a déjà fait, de s'être mépris si
grossièrement sur les vraies causes des effets
dits magnétiques, et d'attribuer aussi gra-
tuitement à un fluide idéal des phéno-
mènes qui dérivent si naturellement de sen-
sations excitées et d'émotions si visiblement
opérées sur l'imagination d'un malade au-
quel on annonce avec assurance qu'il va
indubitablement être guéri? L'auteur de la
(,55)
Défense du Magnétisme animal confesse
donc qu'il est assez rare qu'on ait fait éprou-
ver des effets magnétiques à quelqu'un, sans
lavoir prévenu qu'on voulait le guérir ,
et il ajoute qu'il n'est pas convenable de
tenter ces expériences, c'est-à-dire qu'on
ne doit jamais essayer de guérir quelqu'un
sans le prévenir auparavant qu'on va pro-
céder à sa guérison ; il vaudrait tout autant
dire qiCïlfaut prévenir auparavant l'imagi-
nation du malade, etc. Or, on sait que l'au-
teur delà Défense du Magnétisme animal a
une conscience très-timorée; c'est une justice
à lui rendre. Il est probable qu'il ne se sera
jamais permis d'agir contre sa conscience.
Donc il serait pour ainsi dire évident qu'il
n'a jamais voulu se permettre aucune ex-
périence contradictoire. Donc les phéno-
mènes magnétiques de sa façon ^ et cités
dans tous ses écrits, n'ont été produits
qu'après avoir intimé consciencieusement
ses intentions à toutes les personnes qu'il
voulait magnétiser. Donc il a employé vis-
à-vis de ces personnes les procédés du
Magnétisme, qui tendent tous à émouvoir
( M )
l'imagination du patient. Donc ce n'est point
m fluide animal sorti des doigts dfcs ma-
gnétiseurs ,
qui opère les phénomènes ma-
gnétiques. Mais Fauteur de la Défense du
Magnétisme animal opposera , sans doute,
cet argument, les phénomènes qu'il a
obtenus sans compromettre sa conscience.
Je veux parler du Magnétisme qu'il dit
avoir exercé sur des enfans en bas âge,
et qui assurément ne pouvaient pas être
soupçonnés de compérage. Ici la réponse
est difficile, car si on lui objecte les effets
du fluide de ï illusion , et si on exige la
répétition de ces phénomènes en présence
de témoins, on se doute d'avance que
de pareils miracles ne peuvent se prouver
que par l'infaillibilité de celui qui les at-
teste. J'ai aussi ente au, dans un cercle
très-nombreux , la lation de ce phéno*
mène miraculeux , d'un enfant au berceau ,
qui, étant magnétisé , se leva sur son séant,
se mit à parler avec force et énergie, et
donna des réponses étonnantes sur l'état de
ganté d'une personne malade et absente.
Ce miracle y que plusieurs de mes lecteurs
( **7 )
s« rappelleront d'avoir entendu raconter
,
n'a eu pour témoin que ceux qui y croient
,
et beaucoup de magnétistes l'ont cru sur
parole et le répètent avec enthousiasme.
IX. « Je crois aux émanations de moi-
» même, parce que ces effets se produis
» sent sans que je touche le malade, et
» que rien ne produit rien : Ex nihïlo
» nihil. J'ignore la nature de cette émana-
» tion ;
je ne sais si elle est matérielle ou
« spirituelle. Je ne sais à quelle distance
» elle peut s'étendre ; mais je sais qu'elle
» est lancéa et dirigée par ma volonté ;
» car lorsque je cessude vouloir, elle n'a«
*> git plus. » (p. 172 , ibid.)
Voici, bien certainement, un passage po-
sitif, qui met en évidence le dogme d'un
fluide magnétique a: mal, d'un fluide de la
volonté, qui sort ou R££ort pas du bout des
doigts 5 car il ne peut agir par lai-même ,
étant soumis à un acte mental en vertu
duquel il doit être mis en action. Ce pas-
sage, qui est véritablement un acte de foi,
puisqu'il n'est accompagné d'aucune dé-
monstration , d'aucune preuve > a déjà été
( «58)
mentionné plus haut , et il y est accompa-
gné de réflexions qu'on a dû lire aux pages
117 et 118 qui précèdent.
Forcé par l'entraînement qui me pousse,
à rentrer dans la discussion ,
je dirai que
l'auteur de cet acte de foi n'a mis aucun
voile sur sa pensée, ni sur ses expressions.
Il croit de bonne foi et avec une conviction
inébranlable ,
que son fluide de volonté
peut, avec un acte mental, s'échapper du
bout de ses doigts , avec toutes les qua-
lités d'un fluide pénétrant, et s'élancer sans
contact et à distance, comme un éclair,
vers xin être vivant sur lequel il veut exer-
cer une influence pour arriver directement
jusqu'à l'âme . qui réside dans le corps de
la personne qu'il magnétise, afin de lui in-
timer un ordre.
Qu'on n'aille pas ici confondre ce préten-
du fluide animal, ce fluide de la volonté,
avec les émanations , avec la chaleur ani-
male, qui produisent aussi les effets les
plus surprenans, et qui sont, et toujours
seront, pour les magnétistes entêtés, une
source intarissable d'illusions.
(
i59 )
Ces émanations, cette chaleur animale% ,
existent dans tous les corps vivans , ea
émanent continuellement, ou plutôt s'é-
lancent de tous les corps qui , dans cer-
taines circonstances , agissent les uns sur
les autres et exercent à distance une action
réciproque. La sphère d'activité de cette
action est illimitée pour nous , car les
limites nous en sont encore inconnues.
Nous en donnerons bientôt quelques
exemples. Les magnétistes qui ,
pour la
plupart, ne connaissent que très-imparfai-
tement les lois de la physique , n'ont jamais
pu comprendre que ces émanations y
que
cette chaleur animale, pouvaient produire
entre des corps vivans , sans contact et à
distance , des sensations qui , en avertissant
les sens ,
pouvaient amener des crises et
des phénomènes remarquables ,
qui tous
rentrent dans le domaine de l'imagination.
Le célèbre A. L. de Jussieu, savant phy-
siologiste, déjà cité plus haut, pages 3j
et 38 ?
et qui ,
parmi les médecins \ a ob-
servé et pratiqué avec le plus de bonne
foi et de sagaxité les procédés du Magné-
(,60)
tîsme , est le premier qui , dans son rap-
port particulier, imprimé en 1784, a dit
que les émanations et la chaleur animale
étaient au nombre des causes qui peuvent
produire des effets, par la pratique des
procédés dits du Magnétisme animal. D'a-
près cette proposition , on peut expliquer
sans difficulté les sensations qu'on pourrait
produire à distance et sans contact sur des
somnambules parfaitement endormis, et
même sur les yeux desquels on aurait eu
la précaution de mettre un bandeau.
Nous avons déjà suffisamment discuté
les causes qui produisent des phénomènes
magnétiques par le frottement et le contact :
en les attribuant à l'imagination , c'est être
d'accord avec tous les savans physiologistes
et avec le bon sens. L'irréflexion, l'opiniâ*
treté et l'ignorance, qui sont les attributs
de l'esprit de parti , ont pu seules s'y oppo-
ser; mais il s'agit ici de phénomènes
magnétiques produits à distance et sans
contact.
Qui pourrait nier qu'un magnétiseur
musqué, dont les émanations odorantes
( rtl )
peuvent plus ou moins s'étendre, n'au-
rait pas ,
quoiqu'absent , donné l'éveil à
son somnambule y endormi dans une
autre maison , et par ce moyen lui an-
noncer son arrivée. Le somnambule , averti
par l'odeur du musc , aurait dit : Mon
magnétiseur arrive > il est dans la maison,
il est dans la chambre voisine, j'en suis
sûr. Cette supposition n'est pas invrai-
semblable, car je pourrais citer des per-
sonnes qui, sans être somnambules, ont
éprouvé par le musc des sensations aussi
extraordinaires. Les assistans, qui ne savent
rien de l'arrivée du magnétiseur, et qui le
croient très-éloigné , ne peuvent revenir
de leur surprise en le voyant entrer à l'ins-
tant. Je les excuse de crier, miracle! mais
en y réfléchissant, ce n'est là qu'un phé-
nomène très-naturel qui, étant produit
par une émanation dont est dérivée une
sensation sur l'organe de l'odorat, rentre
naturellement dans le domaine de l'imagi-
nation.
Si le magnétiseur approche la main ,
sans contact et à distance, du visage d'un
11
( ife.
)
somnambule plongé dans le sommeil ma-
gnétique ,
qu'arrive-t-il alors? C'est qu'in-
dépendamment de la chaleur de la main ,
la respiration du somnambule se répercute
entre la mainetle visage, et il enrésulte une
sensation produite par la chaleur animale.
Dans cette supposition y
il pourrait arriver
des phénomènes magnétiques qui rentre-
raient également dans le domaine de l'ima-
gination.
On peut se figurer un plus grand nombre
d'hypothèses de ce genre : Et n'en dou-
tons pas , la nature produit une infinité de
phénomènes des plus extraordinaires ,
qui
souvent nous paraissent inexplicables ,
incompréhensibles , mais qui dérivent des
émanations et de la chaleur animale. Ce
que je viens de dire est très-important et
doit nous engager, pour nos observations,
à adopter une méthode expérimentale , afin
de nous prémunir contre toutes les es-
pèces d'illusions. Les Magnétistes qui, par
opiniâtreté et par esprit de parti , ne veu-
lent point d'expériences et rejettent la vé-
rité, comme étant contraires à la foi magné-
( i63 )
tique, blâmeront sans doute mes réflexions,
çt je comprends parfaitement qu'ils regar-
deraient comme une chose très-aisée de me
forcer dans mes retranchemens , en me
présentant des phénomènes plus difficiles
à résoudre. Je leur répondrais alors avec
Çicéron : Quidquid oritur ,
qualecumque
est } causam habeat à naturâ necesse est.
etç.(i)
Quant à l'auteur de la Défense du Ma-
gnétisme animal y
qui a plus d'esprit et
d'imagination que tout autre , et dont les
raisons séduisent par l'apparence de la
vérité , il m'objectera que les émanations
dont je veux parler ne sont qu'externes, et
qu'on ne doit faire attention qu'aux émana-
tions inhérentes à l'organisation des êtres
vivans qui exercent entre eux une action
réciproque; il me dira que l'émanation
d'un magnétiseur n'est pas toujours du
niusc ;
que cette émanation qui s'échappe
véritablement du corps de ce magnétiseur
(1) Voyez le passage en son entier, avec la traduction; à
la page i4.
( m )
et par le bout de ses doigts, est une éma-
nation inodore , une émanation de volonté,
ou si Ton veut un fluide de volonté, un
fluide è\ cïifo-magnétique animal , matériel
ou spirituel, ad libitum.
À de pareilles objections comment pour-
rais-je répondre? par le silence; et j'attendrai
que l'auteur de la Défense du magnétisme
animal me donne la permission de dire
avec le célèbre Locke : «Qui sait si Dieu n'a
» pas pu rendre la matière pensante? » (i)
J'ai promis plus haut de citer quelques
faits sur la sphère d'activité des émanations
animale , et je vais tenir parole. Nous
ignorons encore jusqu'où les émanations
animales peuvent s'étendre , et avec quel
degré de vitesse elles s'élancent. Un petit
nombre d'exemples suffira pour en donner
une idée, et je les présente ici à l'appui de
mes réflexions sur les illusions auxquelles
des magnétiseurs peuvent être exposés, en
observant les phénomènes dits magnétiques,
(i) Poyez ci-dessus, page 6$.
( i«5,)
produits sans contact et à distance par des
émanations animales.
J'indiquerai de préférence les faits qui
,
relatifs à mon objet, se trouvent dans un arti-
cle fourni par Fauteur même de la Défense
du Magnétisme animal. Cel article est inséré
dans les Annales de notre Société , N° XV.
3
e
trimestre, i
er
février i8i5, pag. i5oet
suivantes. L'auteur de cet article n'aime
pas les Francs-Maçons Rost-Croix , et il
dit en passant, pag. i63, que cette Con-
frérie ou Société ne saurait être tolérée
par la Religion chrétienne. Il cite le Père
Robert ,
jésuite , dont il paraît avoir
adopté les opinions à ce sujet. Ce chari-
table jésuite , dans ses écrits , accable les
Francs-Maçons Rose-Croix de calomnies
et de médisances , sans aucune distinc-
tion, de manière à faire croire qu'il n'est
pas possible d'être honnête homme , si on
est Franc -Maçon Rose -Croix. Est-ce là
annoncer un jugement sain et équitable?
Mais comme la Franc - Maçonnerie n'est
pas l'objet dont je veux m'occuper, je
lirai également, en passant, que l'auteur de
( 166 }
la Défense du Magnétisme ,
qui a le tact
fin et un jugement aussi équitable que ce-
lui du jésuite Robert ,
passe en revue divers
auteurs bien connus , et parle de plusieurs
traits remarquables de sympathie et d'an-
tipathie . etc. , ainsi que de phénomènes
qui dérivent des émanations animales. Il
en tire des inductions et des conclusions
toutes favorables au système du fluide élec-
tro- magnétique animal ^ à ce fluide mer-
veilleux de la volonté j qui sort générale-
ment d'une manière si miraculeuse de la
main de tous les hommes , jt particulière-
ment, à un degré très-émintnt , du bout
des doigts des magnétistes thaumaturges
les plus exercés, &
Un médecin italien, Servi'us^ deSpolette^
qui est cité dans le N° XV des Annales du
Magnétisme animal^. 167, pour prouver
que le chien peut être affecté /à de très-
grandes distances, par les émanations de
l'homme , rapporte qu'un chien laissé en
France par son maître, vint, plusieurs jours
après, le retrouver en Italie. — Le même
Servius atteste le trait étonnant d'un chien
(
i67 )
appartenant à son frère. Celui-ci habitait
Rome et faisait de fréquens voyages à Spo-
lette, éloigné de plus de 20 lieues, et laissait
son chien à la maison. Au premier voyage
,
cet animal devint extrêmement triste et
mangeait très-peu. Lors du retour du frère
de Servius , et long-temps avant qu'il n'ap-
prochât de la maison j le chien se mit à
aboyer et à témoigner beaucoup d'impa-
tience. On lui ouvrit la porte. Il partit
aussitôt et alla rejoindre son maître sur la
route. Si cela ne fût arrivé qu'une fois, on
aurait pu l'attribuer au hasard ; mais toutes
les fois que le maître du chien partait pour
Spolette, l''
dl
imal redevenait triste, restait
toujours coi» hé et mangeait peu. Régu-
lièrement il pressentait le retour de son
maître, et bien avant son arrivée il repre-
nait sa gaîté, mangeait, sautait. Cela était
si bien connu, que tous les gens de la mai-
son savaient, parce moyen, que le frère
de Servius allait arriver. — Un autre fait
est arrivé aux Capucins de Jesi y pelile
ville dans l'Etat Romain. Us avaient un
chat qu'ils voulurent envoyer dans une
( 168 )
maison , à quatre lieues de cette ville. On
transporta le chat dans un sac; mais l'animal
revint le lendemain à Jesi. —Pai aussi con-
naissance d'un fait qui m'a été attesté. Un
chat aux environs d'Etampes, en 1801 ?
fut
transporté à la campagne dans un panier, à
une distance de sept lieues , et le surlen-
demain il était retourné lui seul à son pre-
mier gîte. — Dans le Dictionnaire des
Merveilles de la Nature , 3 vol. in-8°;
Paris, 1802 ?
par A. J. Sigauddela Fond,
on lit au tom. II, pag. 282, qu'un par-
ticulier 5
en 1777 j s'étant présenté pour
entrer au Waux-Hall de la Faire Saint-
Germain à Paris , fut obligé de laisser son
chien au corps -de -garde. Peu de temps
après , le particulier s'aperçut qu'on lui
avait volé sa montre. Il retourna aussitôt
au corps-de-garde ; fit sa déclaration et dit
au commandant du poste ,
que si on lui
permettait de rentrer dans le Waux-Hall
avec son chien , il découvrirait le voleur,
et par ce moyen retrouverait la montre.
On le lui permit. Toutes les précautions
ayant été prises 3
le maître commanda à
( 1&>)
son chien de chercher la montre. Le chien
se mit en quête, et bientôt s'attacha opi-
niâtrement au voleur ,
qui fut arrêté, fouillé
et convaincu. On lui trouva six montres ,
qui furent exposées devant le chien , et
l'animal prit , sans se tromper , celle de son
maître , et la lui apporta. *— Je placerai
à côté de ces faits singuliers ceux d'un chien
de chasse épagneul que j'ai possédé assez
long-temps. Ces faits ne paraîtront peut-
être pas déplacés à côté de ceux que je viens
de citer. Je laissais tomber exprès, ou je ca-
chais, à l'insu démon chien, un mouchoir
ou d'autres objets à mon usage. Après m'en
être éloigné d'un quart de lieue , et quel-
quefois davantage, je commandais au chien
de chercher ce que j'avais perdu. Il se
mettait en quête en faisant plusieurs dé-
tours 5
puis dirigeant sa marche vers l'ob-
jet caché , il me le rapportait en peu de
temps. J'ai répété l'expérience avec une
pièce de six liards. Je cachais cette petite
monnaie tantôt dans le fond d'un épais
taillis y d'autres fois au milieu d'un pré ou
dans les champs, toujours à l'insu du chien,
( i
7 o )
qui , d'après mon commandement , ne
manquait presque jamais d'aller chercher
cette monnaie et de me la rapporter. L'ins-
tinct de cet animal m'a été quelquefois
"Utile pour retrouver des objets que j'avais
réellement perdus. Je dois encore dire à
sa louange qu'il éventait le gibier à de très-
grandes distances. Souvent il tombait en
arrêt avec immobilité. Alors j'avançais dans
la direction indiquée 3
et souvent ce n'était
qu'au bout de trente ou quarante pas que
je faisais lever le lièvre qui était au gîte ?
et
dont le chien , ainsi que je l'ai bien remar-
qué^ ne pouvait avoir connaissance que
par le sens de l'odorat, et non par celui
de la vue. — Un fait ancien ?
que j'aurais
dû citer auparavant , nu te de trouver
place ici. Il est rapporté par le P. Schott{t),
jésuite j dans un de ses ouvrages , intitulé :
Physica curiosa sive mirabiliajiaturœy
etc.
2 vol. in-4°^ H nous apprend que du temps
de l'empereur Justinien il y avait à Cons-
tantinople un charlatan qui, sur les places
- - -
(1) Schott (Gaspard) , savant jésuite , né àKœnisbergen
Franconie, en i6o8 ?
.mort en 1666 à Wurtzbourg.
( *1* )
publiques , invitait les spectateurs qui l'en-
touraient souvent, de jeter à terre les an-
neaux de leurs doigts \ en assurant que son
chien les ramasserait les uns après les au-
tres * et irait les porter à ceux auxquels ils
appartiendraient. L'expérience se faisait
publiquement et avec tout le succès que
cet homme promettait» Les faits que je
viens de citer prouvent que les émanations
animales agissent d'une manière bien ex-
traordinaire. — Veut-on des exemples plus
étonnans encore? Qu'on lise un ouvrage
écrit en arabe par un savant étranger
,
Michel Sàbbagh , né dans le Levant, et
dont nous devons la traduction à un Aca-
démicien célèbre 5
M. le baron Silvestre
de Sacy, meir jre de l'Institut, et l'un
des hommes les plus profonds dans la
k
science des langues orientales. Cet ouvrage
est intitulé : La Colombe messagère ^plus
rapide que Véclair ,
plus prompte que la
nue (i). On y voit que l'usage de dresser
des colombes messagères* remonte jusqu'à
-
i
.
...._.,, .. .
-
l
(i)Z<tt Colombe messagère , etc. ',
par ~Micliel Sabbagh ,
euvrage écrit en arabe, traduit, avec le texte eu regard
,
( *7* )
Noé ,
qui, en effet , étant renfermé dans
Parcbe, lâcha une colombe pour s'assurer
de. l'état oiiles eaux du déluge avaient laissé
la terre. 11 y est ensuite fait mention des
différentes époques auxquelles la poste
aux pigeons fut réellement établie sous le
règne des Sultans, àAlep,àBagdad,etc.,etc.
On y lit que vers l'an i i5o et 1 160 le sul-
tan Nour-Eddin ,
pour faciliter les opéra-
tions de son gouvernement, faisait entre-
tenir des pigeons messagers dans toutes les
places de sa domination. Ils y étaient dres-
sés de manière à porter et à rapporter des
lettres à de très-grandes distances et avec
une extrême célérité; ce qui s exécutait
avec un plein succès Cette méthode n'a
pas toujours été en? loyée avec autant de
soin ; mais elle ne s'en est pas moins perpé-
tuée jusqu'à nos jours. — Le Dictionnaire
d'Histoire naturelle,ào¥zlmonl de Bomare,
édit. in-8° , Paris , 1775 , nous apprend ,
par M. le baron Silveslre de Sacy, membre de' l'Institut.
1 vol. in 8°. De l'imprimerie impériale. Paris, i8o5. Se
vend chez Galland , libraire au Palais-Royal ,
galerie de
bois , n° 223.
( '73 )
à la page 10 du tome VII, que des mari-
niers en Egypte , ainsi qu'en Candie et en
Chypre , ont soin d'avoir des pigeons mes-
sagers à bord de leurs navires, pour les lâ-
cher lorsqu'ils approchent de terre , afin
de se faire annoncer chez eux : Que le con-
sul à Alexandrette s'en sert pour commu-
niquer promptement avec Àlep , distant
de trente lieues : Que les caravanes qui
voyagent en Arabie font par le même moyen
connaître leur marche aux différens Souve-
rains arabes avec lesquels elles ont intérêt
de communiquer. — Cette méthode a été
mise aussi quelquefois en usage en Eu-
rope. On rapporte qu'en i5y4 et *57$ le
prince d'Orange se servit de pigeons mes-
sagers lors des sièges p Harlem et de Leyde
Le Nouveau Dictionnaire d'Histoire natu-
relle , imprimé chez Deter ville , rue Haute-
feuille, n° 8 , fait mention du pigeon mes-
sager, columba tabellaria^ au tome XXVI,
pag. 3o4, in-8°. Paris, 1818. Il y est dit
que le pigeon cravate anglais bleu fait
cette fonction ( de messager ) dans la Bel-
gique. J'ajouterai aussi qu'il n'y a pas un
( '74 )
an que des Anglais ont fait ainsi voyager
des pigeons de Hollande en Angleterre.
( Voyezles gazettes ) On peut dire que
la poste aux pigeons est une espèce de Té-
légraphe (i) , mai§ inférieur sans doute ?
à
beaucoup d'égards , à la méthode télégra-
phique. Quoi qu'il en soit , l'espèce de
pigeon dont on se sert dans le Levant pour
en faire des messagers ?
s'appelle en arabe
Hamâm. Le principal procédé employé
pour dresser les pigeons au métier de mes-
sager, était de les faire séjourner quelque
temps dans les pays ou on voulait par la
suite les envoyer; ce qui était nécessaire
afin de les accoutumer à connaître l'hori-
zon de ces différens pays pour y aller et
en revenir. Lorsqu'ils étaient bien édu-
qués , ces pigeons se vendaient dans le
Levant jusqu'à mille pièces d'or la paire ,
et le double lorsqu'ils étaient dresse's à
aller en deux et trois endroits ?
ainsi qu'il
(i) Télégraphe , machine dont les mouvemens indiquent
des signes convenus a de grandes distances. Ce mot est dé-
rivé du grec rîiite (télé) , loin ; et de ypd<pù> (grapho),
j'écris. Ce terme signifie à la lettre, écrire de loin.
(
i75)
est dit dans l'ouvrage cité plus haut , la
Colombe messagère ,
pag. 4-2 et 72. 11 y est
encore fait mention ,
pag. 76 ,
que ces pi-
geons messagers font mille parasanges (1)
et plus en un jour, ce qui ferait plus de
1200 de nos lieues à s5oo toises la lieue ,
d'après les évaluations de la parasange, ce
dont je ne suis pas garant. Quoi qu'il en
soit , on en expédiait de Smyrne à Alep , et
d'Alep à Bagdad , à des distances d'environ
200 lieues. On peut lire des détails curieux
sur la poste aux pigeons dans le tom. I des
3
e
et 4° éditions du Voyage de M. de Vol-
ney en Egypte et en Syrie,
Voici enfin le phénomène sur lequel je
veux appeler l'attention du lecteur. Ces pi-
geons n'avaient encore voyagé que dans des
cages. Lorsqu'on voulait les employer au
service de messager, on leur attachait le billet
(1) Parasange , mesure itinéraire chez les anciens
Perses. Une parasange était évaluée à environ 3o stades grecs;
le stade grec est de 125 pas géométriques; le pas géomé-
trique est de 5 pieds. D'où il résulte qu'une parasange serait
de 3 125 toises ; mais selon M. Paneton , cité dans VEncy-
clopédie méthodique , la parasange est évaluée à 2568 toises.
(-76)
dont ils devaient être porteurs; puis on les
lançait en pleine liberté, lis- s'élevaient dans
les airs et prenaient ensuite leur vol jus-
qu'au pays où ils avaient déjà habité. -Or ,
on demande i° si des émanations leur ser-
vaient de guide ? i° si le seul souvenir
du pays où. ils retournaient pour la pre-
mière fois en liberté, suffisait pour leur di-
rection à travers les airs? 3° Voudrait-on
croire qu'à l'époque où ils habitaient ce
pays lointain , ils y eussent eu la fantaisie
d'en parcourir les alentours jusqu'à 2 ou
3oo lieues et plus , ce qui ne serait peut-
être pas impossible , mais bien difficile à
supposer? 4° Une quatrième opinion, qui
rentrerait dans la première, consisterait à
dire que les oiseaux , ainsi que le pensent
quelques naturalistes , ont des émanations
plus subtiles que celle des animaux sans
plumes , et que ces émanations forment
autour des oiseaux une espèce d'atmo-
sphère particulière. En voulant pour-
suivre cette idée ,
qu'on appellera hypo-
thétique ou systématique , si on veut , se-
rait-il absolument inadmissible que ces
C 177 )
pigeons 5
pendant leurs voyages terrestres
>
n'eussent répandu sur leur route des traî-
nées de leurs émanations , dont les atomes
auraient eu la propriété d'établir pendant
un temps plus ou moins long une commu-
nication entre les pigeons et les différens
pays où ils auraient eu des habitudes ?
Cette dernière opinion ne pourrait-elle pas
être appuyée de l'expérience qui suit? Elle
consisterait à transporter en cage, à des dis-
tances plus ou moins éloignées 5
d'abord de
5, 10 ou 20 lieues, des pigeons dont les
petits auraient été laissés au colombier. II
est probable que ces pigeons , transportés à
différentes distances et sans avoir été dres-
sés à de tels voyages , retourneraient tout
de suite à leur gîte, aussitôt qu'on les
aurait mis en liberté. Je laisse aux natu-
ralistes habiles à prononcer sur ces diffé-
rentes opinions , dont ils dédaigneront
peut-être de s'occuper 5
comme ne méri-
tant pas leur attention. Cependant il pa-
raîtrait que les Physiologistes arabes y ont
réfléchi. J'ignore comment ils auront pu
expliquer cet instinct des pigeons messa-
12
( >78 )
gers 5
suivant les lois de la nature ; mais ce
qu'on sait d'après l'alcoran et d'après l'ou-
-vrage que j'ai cité plus haut, la Colombe
messagère y etc. , c'est que Mahomet , le
prophète des vrais croyans à l'Islamisme,
a prononcé que les pigeons messagers
étaient des démons. C'est ainsi qu'il a tran-
ché la difficulté. On devait bien s'attendre
à une pareille décision de la part du fana-
tisme et de la superstition. Quant aux ma-
gnétistes de nos jours , il est facile de pré-
voir quelle est l'opinion à laquelle ils don-
neront la préférence.
Les animaux semblent donc l'emporter
de beaucoup sur l'homme par la finesse de
l'organe de l'odorat ; mais il est probable
qu'il jouirait des mêmes avantages , s'il
était ?
ainsi que les bêtes sauvages , obligé
de vivre dans l'état de pure nature. Cepen-
dant on peut donner des exemples qui
prouvent que l'homme est également sus-
ceptible de recevoir, par le nez, des sensa-
tions extraordinaires produites par des
émanations animales. Ne pourrait-on pas
citer à l'appui de ce que j'avance, certains
f 179 )
nègres des Antilles qui ont l'odorat si fin
qu'ils suivent à la piste et attrapent les
nègres marrons ( ou déserteurs ) , à la pour-
suite desquels on les met? Le Journal des
Savans, du mois d'avril 1667, confirme
ce fait et nous apprend que les nègres ont
l'organe du nez si délicat ,
qu'ils distin-
guent la trace d'un nègre de celle d'un
blanc , en flairant seulement l'endroit sur
lequel l'un ou l'autre a passe'.
Un auteur qui a fait de bons ouvrages
sur la pratique du Magnétisme animal , et
qui, à part ses opinions systématiques, sou-
tenues avec plus d'adresse que de solidité,
a produit d'excellens écrits dignes d'un
rang distingué lorsqu'ils seront modifiés et
corrigés, a dit avec beaucoup de jus-
tesse (1) , « qu'un certain état nerveux , et
» même une disposition particulière de
» l'âme, peuvent nous rendre sensibles à
» des émanations dont nous ne nous dou-
» terions pas dans l'état ordinaire. » Et il
(1) Voyez les Annales du Magnétisme animal , 3
e
Tri-
mestre i8i5 , K° i6 ,
pag. 169.
ï'2*
( i8o )
ajoute : ce La comtesse de Bossu éprou-
» vait une émotion très-vive lorsque le
» duc de Guise , son amant (i) et son
» époux?) entrait dans un lieu où elle
m se trouvait, et elle était assurée de sa
» présence 5
quoiqu'elle ne l'eût pas aperçu
» et qu'elle le crût même absent. » Koyez
les détails curieux à ce sujet dans le Dic-
tionnaire de Bajle 5
tom. II ?
pag. 354 ,
355 et 358, de l'édition en 3 vol. in-fol.
Rotterdam ,1715.
On formerait aisément un volume consi-
dérable, si on voulait y recueillir des phéno-
mènes extraordinaires produits par les éma-
nations animales; elles prouveraient toutes
que les sensations qui en dérivent éveillent
(1) Henri de Lorraine, duc de Guise, prince de Joinville,
né le 4 avril 161 4 , rnort à Paris le 2 juin 1664. Il fut marié
deux fois. D'abord en premières noces, l'an i63g;
avec Anne
de GoNZAGUis;et en secondes noces , le 1 1 novembre 1641,
à Bruxelles , avec Honorine de Glimes , fille de Godefroy de
Glimes , comte de Grimbergbes , de Berg-op-Zoom , etc.
,
de l'une des plus anciennes «t illustres maisons du Brabant.
Elle était veuve d'Albert • Maximilien d'Henin , comte de
Bossu ,
qu'elle avait épousé en premières noces, et qui fut
tué au siège de la ville d'Arras, prise par Louis Xllleu i64o.
<x8r )
les sens , et ceux-ci avertissent l'imagina-
tion dans le domaine duquel ces mêmes
phénomènes rentrent inévitablement.
Les réflexions que font naître les faits
que je viens de présenter m'engagent à dé-
clarer qu'il est évident pour moi que la
science des procédés du Magnétisme ani-
mal est beaucoup plus importante qu'on
ne l'avait pensé jusqu'à présent. Cette
science fera faire un pas de plus aux con-
naissances humaines en physique et en
métaphysique; mais il faut auparavant la
dégager des préjugés, des erreurs, et même
des opinions superstitieuses qui en ont
toujours retardé les progrès. Alors elle ne
méritera plus d'être vouée au ridicule, qui
s'attaque avec tant d'avantage à toutes les
choses sérieuses , et qui est si puissant sur
les esprits légers et frivoles. La science du
Magnétisme animal n*est pas encore fixée,
parce que les savans l'ont toujours dédai-
gnée. Malheureusement c'est à leur refus
que des ignorans et des personnes crédules
s'en sont emparées. Ceux qui ont voulu dé-
velopper cette science ne l'ont considérée
que sous un faux point de vue et dans un cer-
cle trop rétréci. Nous avons prouvé qu'ils
ont adopté des doctrines absurdes , tendan-
tes à nous ramener à la croyance aux rêve-
nans et aux sorciers. Cependant on doit aux
Magnétistes quelques témoignages de re-
connaissance , car pour les procédés ma-
gnétiques leurs efforts n'ont pas été inu-
tiles. En s'occupant constamment de cette
science toujours rebutée et méconnue, ils
ont conservé le feu sacré, et , s'ils ne Pont
pas fait briller, ils ont empêché du moins
qu'il ne s'éteignît. Je me tromperais fort,
si nous étions éloignés des temps où la
science du Magnétisme animal deviendra
en quelque sorte positive , et se reposera
sur les lois de la nature ; mais il est aupa-
ravant nécessaire que quelques hommes
d'élite y
instruits par la nature , et qui tien-
dront leur mission de leur génie et d'un
ardent amour de la vérité, se déterminent
enfin à méditer et à étudier tout ce qui a
rapport à la science du Magnétisme ani-
mal, qu'ils devront aussi pratiquer. Ce
sont eux qui ;
le flambeau de la Raison à la
I ( ,83 )
main , doivent nous initier aux mystères
de la physiologie et de la psycologie. Ce
sont eux qui dirigeront les sociétés desti-
nées à favoriser les progrès de cette nou-
velle science. Tel , du moins, devra être le
but des nouvelles Sociétés académiques du
Magnétisme animal , dont je désire le
prompt établissement,
La Société du Magnétisme animal à
Paris s'était proposée de rechercher la na-
ture du Magnétisme et d'en constater les
effets 5 mais elle a dégénéré de son institu-
tion ; elle a adopté trop légèrement un
système , tandis quelle devait se borner à
vérifier les phénomènes qui devaient le
prouver. Jusques à présent elle n'a pu
non-seulement étayer ce système d'une
seule expérîenee rigoureuse, ni d'un seul
fait positif 5 mais encore elle a prononcé
qu'on ne devait pas se permettre des
expériences contradictoires. Elle a mis
ses soins à éviter toute méthode expé-
rimentale, et elle a pour ainsi dire trouvé
moyen de s'y soustraire, ou au moins de
l'éluder. Elle a adiîiis, sans jugement et
( '84)
sans critique, tous les faits qu'on lui a
adressés ; et si elfe a semblé les vérifier,
ce n'a été que pour en consacrer l'invrai-
semblance et l'absurdité. Elle a repoussé
toutes les observations qu'on lui a faites à
cet égard 3 et au lieu de rentrer dans la
route de la vérité, elle s'est enfoncée de
plus en plus dans l'abîme de l'erreur. Les
magiciens du Magnétisme animal n'ont ja-
mais voulu subir l'épreuve d'une discus-
sion publique; mais ils se contentaient,
dans leurs conversations , de se raconter,
sans y souffrir de contradictions, les mer-
veilles , les prodiges et les miracles aux-
quels ils accordaient leur admiration. Si
leurs exclamations étaient accompagnées
de réflexions , il n'était permis à personne
d'y porter la lumière , mais , au contraire ,
d'y entasser erreurs sur erreurs , ténèbres
sur ténèbres , lesquelles se propageaient en
suite jusque dans leurs écrits. La Société,
enfin , a adopté pour principe qu'elle ne
devait se consolider et conserver son harmo-
nie que par l'unité de tous ses membres dans
la croyance ^ ou dans la foi la plus vive 2
au
(
i85 )
fluide magriétique facultatif de l'homme.
C'est ce qu'elle a proclamé et fait impri-
mer ; et c'est par égard si je me dispense
d'appuyer ce que je viens de dire ?
par des
citations précises. Une détermination aussi
extraordinaire tend à repousser la vérité
et à envelopper de ténèbres les plus épaisses
la science encore trop nouvelle du Magné-
tisme animal. Le plus grand nombre des
membres de cette Société aurait désiré
qu'on y eût toléré un parti d'opposition
et permis des discussions , au milieu
desquelles la lumière aurait pu jaillir;
mais l'intolérance s'y est toujours opposée,
et il en est résulté que cette Société a tou-
jours été en déclinant , et qu'aujourd'hui
elle est presque anéantie , ainsi que je l'ai
déjà dit. Si elle tente de se relever par
une épuration rigoureuse, alors elle ne for-
mera plus qu'une Secte, et non une asso-
ciation d'hommes instruits qui cherche-
raient à s'éclairer.
Jusqu'à présent quelques-uns des mem-
bres de cette Société se sont flattés que
tous leurs collègues étaient également con-
( «86 )
vaincus de l'existence du fluide magnétique
animal : en cela ils se sont encore fait illu-
sion ,
parce qu'ils ont toujours confondu
la croyance aux effets avec la croyance au
système. C'est bien légèrement, à mon
avis ,
que l'auteur de la Défense du Ma-
gnétisme animal avance, à la page 176,
qu'il connaît au moins vingt jeunes méde-
cins de la Faculté de Paris qu'il dit être
aussi convaincus que lui de la réalité du
fluide électro- magnétique animal, de ce
fluide^de volonté, matériel ou spirituel, qui
sortirait du bout de leurs doigts , et dont
l'action n'aurait lieu qu'autant qu'ils l'au-
raient accompagné d'un acte mental de
volonté. Le même auteur cite encore dans
ce passage , ainsi que dans ses autres écrits y
un certain nombre de médecins de réputa-
tion , tant en France qu'en pays étranger,
qui auraient la même croyance, et il ajoute :
« Quelques-uns m'ont fait l'honneur de me
» demander des conseils , leur modestie
» leur ayant persuadé que je devais en 5a-
» voir plus qu eux sur une chose dont je
» m'étais occupé pendant îrente-cinqans. »
(
i87 )
En effet, cette longue série de trente-cinq an-
nées d'études , d'expériences et de médita-
tions, dont le résultat est la découverte im-
portante de cette grande loi de la nature , de
cette loi du fluide de la volonté, matériel ou
spirituel ,
qui s'échappe adlibitum du bout
des doigts, doit bien certainement com-
mander une confiance sans réserve. Cepen-
dant j'observerai qu'en fait d'aveux favo-
rables au Magnétisme animal , il n'est que
trop facile J
je le répète, de s'y méprendre.
Il ne faut pas toujours prendre à la lettre le
style épistolaire ordinairement flatteur
sur-tout quand on écrit à un homme de
mérite. Il est possible que les médecins
qui sont en correspondance avec l'auteur
de la Défense du Magnétisme animal lui
aient fait par écrit l'aveu de leur croyance
à la réalité des phénomènes magnétiques
dont ils auraient été témoins. Sans taxer
de prosélytisme (i) les motifs qui ont
(j) Prosélytisme et Prosélyte , s. m. ;
mots tirés du grec
KfarfavTos {
prosélitos ) , étranger; dérivé de wper ( pros ) ,
auprès j et de îtevêa ( eleuto ) , favi* (êlvta), prétérit
(
i88 )
activé cette correspondance ?
on peut dire
qu'il y a encore bien loin de là , à un
aveu qui constituerait de vrais crojans
au système du fluide magnétique ^ tel que
les magnétistes l'entendent. Je connais aussi
une vingtaine de jeunes médecins à Paris ,
et je suis en correspondance avec des mé-
decins en pays étrangers ,
qui croyent aux
effets du Magnétisme. Ce que j'ai aperçu
dans leurs relations et dans leurs observa-
tions ne m'autoriserait nullement à leur
attribuer la même croyance dont les autres
médecins , mentionnés plus haut , semblent
être accusés. Quoi qu'il en soit de ces com-
plimens dont tous les homines sont si
friands, ainsi que de ( aveux équivoques
favorables au système i Magnétisme ani-
mal , attribués à quelques médecins et à
des personnes recomrnandables ,
parmi
lesquels on ne peut citer un seul Acadé-
micien ,
peuvent-ils balancer l'opinion gé-
nérale d'une majorité imposante de Philo-
nioyen des verbes itevropett et 7rp9<rtp%ofiott ,
qui signifient
venir , approcher, et se dit de ceux qu'on détache d'une opi-
nion ou d'un parti pour les attirer dans un autre.
C >89 )
sophes, de Savans et de Physiologistes, les
plus habiles et les plus renommés, qui tous,
depuis la découverte de Mesmer, se sont
accordés à nier constamment la réalité de
ce fluide magnétique animal, ou fluide de
la volonté, qui sortirait du bout des doigts
des magnétiseurs? Cependant celte oppo-
sition soutenue semble n'être d'aucun poids
pour les Magnétistes, qui se plaignent avec
aigreur contre des Savans qui ont acquis
une haute réputation obtenue au prix de
leurs veilles et de leurs méditations , et
dont la gloire littéraire se confond avec la
gloire nationale de la littérature française
si universellement estimée dans les pays
étrangers. Voilà c^ ^ndant les hommes que
nos magnétistes 4 ccusent de partialité s
d'injustice, et même d'ignorance, parce
qu'à leur avis ces hommes savans n'auraient
pas assez étudié la théorie et la pratique du
Magnétisme animal. Souvent , enfin, ils se
permettent des sorties amères, violentes,
mais risibles , et contre la science, et contre
les savans. Je pourrais citer quelques-unes
de ces diatribes qui feraient hausser les épau-
( *9° )
les. Il y a lieu sans doute d'être étonné de
voirie plus petit nombre opposer une résis-
tance si forte et si persévérante ?
pour sou-
tenir un système et des opinions aussi
absurdes; mais n'est-il pas de l'essence des
minorités ignorantes d'être criardes et en-
têtées ?
Parmi les hommes célèbres dans les
sciences, et antagonistes déclarés du pré-
tendu fluide magnétique animal, je dois en
citer un ,
qui bien certainement était en état
d'apprécier et de juger le système , la théo-
rie et la pratique du Magnétisme animal.
Cet illustre savant > aujourd'hui Pair de
France (i) ?
est le premier théoricien chi-
miste de nos jours; il s'est distingué par
ses profondes connaissances dans toutes les
sciences physiologiques, et les Académies
nationales et étrangères s'honorent de le
(i)Berthollet( M. le comte Claude-Louis) né à Talloire
en Savoie ; Pair de France , Chevalier de l'Ordre de Saint-
Michel , Grand'Croix de l'Ordre royal de la Légion-
d'Honneur , Membre de l'Institut , de l'Académie royale
des Sciences de Paris , de la Société royale de Londres , de
celles de Turin , de Harlem , etc. , etc.
( Ï9 1
)
compter au nombre de leurs membres. Ce
savant 3
guide' par la bonne foi et inspiré
par l'amour de la vérité , a eu le courage
et la patience de voir pratiquer et de pra-
tiquer lui-même le Magnétisme animal
pour mieux le juger. Il a assisté aux Cours
de théories et aux Traitemens de Mesmer ;
mais enfin , rebuté par la cbarlatanerie
d'une doctrine posée sur de faux principes,
qui toujours s'est étayée d'illusions , de
chimères et de prestiges tendant à renou-
veler des idées superstitieuses , il a cru
devoir cesser d'assister aux cours de Mes-
mer, en laissant sur le bureau la déclara-
tion qui suit :
Déclaration sur le Magnétisme animal.
h Après avoir fait plus de la moitié du cours de M. Mes-
» mer, du mois d'avril 1784 ; après avoir été admis dans les
» salles des traitemens et des crises, où je me suis occupé à
» faire des observations et des expériences, je déclare
» n'avoir pas reconnu l'existence de l'agent nommé par
» M. Mesmer Magnétisme animal; avoir jugé la doctrine
» qui nous a été enseignée dans le Cours , démentie par les
» vérités les mieux établies sur le système du monde et sur
» l'économie animale , et n'avoir rien aperçu , dans les con-
» Pulsions , les spasmes , les crises enfin qu'on prétend être
» produites par les procédés magnétiques ( lorsque les acci-
( *92 )
j> dens avaient de la réalité), qui ne dut être attribué entière'
» ment à VImagination , à l'effet mécanique des frictions
)> sur des parties très-nerveuses , et à celte loi reconnue
y> depuis long-temps, qui fait qu'un animal tend à imiter
» et à se mettre même involontairement dans la même
» position dans laquelle se trouve un autre animal qu'il
» voit , loi de laquelle les maladies convulsives dépendent
» si souvent. Je déclare enfin que je regarde la doctrine
» du Magnétisme animal , et la pratique à laquelle elle sert
» de fondement , comme parfaitement chimérique , et je
» consens qu'on fasse , dès ce moment , de ma déclaration
,
» tel usage qu'on voudra.
d Paris , ce 2 mai 1784. » Signé Berthollet. »
On pourrait citer un grand nombre de
Savans qui ont également condamné le sys-
tème du Magnétisme animal , ou plutôt
on pourrait citer tous les vrais savans qui
se sont prononcés , ou qui se prononce-
raient, s'ils étaient requis de juger de l'exis-
tence d'un fluide auquel on attribue des
qualités si extraordinaires , si invraisem-
blables, et qui depuis plus de l\o ans n'a
pu présenter un seul fait admissible en sa
faveur.
A des décisions aussi respectables , con-
tre lesquelles il semble qu'il n'y ait rien à
alléguer , ne pourrait-on pas encore ajouter
( '93 )
les doutes , les indécisions , et, plus en-
core y les regrets d'une infinité de magné-
tiseurs ? Ceux-ci et ceux-là ne sont pas tous
persuadés de la réalité de leur fluide animal,
de leur fluide de volonté ,
qui ne peut , dit-
on , s'échapper de la main ou de telle autre
partie du corps que ce soit ,
qu'en vertu
d'un acte mental. La plupart ne sont pas
éloignés de reconnaître dans la pratique
du Magnétisme animal le pouvoir immense
de l'Imagination : mais malheureusement
quelques-uns d'entre eux se sont compro-
mis en publiant leur adhésion à la doctrine
extraordinaire du Magnétisme animal. Il
leur faudrait faire un courageux effort bien
digne de louange, pour sacrifier leur amour-
propre en avouant que des illusions ont pu
les tromper. Pourquoi ne pas espérer que
les magnétiseurs de bonne foi^ qui ont
l'esprit juste, et qui aiment la vérité,
ne soient capables de cet effort sublime ?
Il n'y a plus maintenant aucune gloire
à espérer en s'égarant sur les traces de
Mesmer, ainsi que je l'ai dit plus haut ?
page 109. Si on lui a décerné trop légère-
i3
[ *94 )
ment le titre de grand homme , on ne
pourrait du moins lui refuser, sans injus-
tice , le titre d'homme de génie , non pour
la découverte du système , mais pour la
découverte des procédés du Magnétisme
animal. Il est vrai que l'invention pourrait
encore lui en être contestée; cependant la
manière nouvelle et plus précise dont
il a présenté ces procédés lui appar-
tient, et, à cet égard il mérite de la.recon-
naissance. Je le répète , ceux qui ont eu le
droit d'admirer les erreurs de Mesmer à
une époque à laquelle tous les savans ne
s'étaient pas encore assez prononcés ,
peu-
vent bien aujourd'hui, sans déshonneur,
rejeter ces mêmes erreurs, puisque le temps
les a démasquées.
Les trois fluides , Magnétique Minéral ,
Electrique et Galvanique , ont obtenu , il
est vrai , de tous les savans physiologistes ,
des certificats incontestables qui en cons-
tatent l'existence légitime et réelle : mais
ces fluides avaient été prouvés par des
expériences et des faits qui ,
par leur
évidence, ont produit la conviction. 11
( '9* )
n'en est pas de même du fluide magné-
tique animal ,
qui n'a jamais pu se faire
reconnaître, par la seule raison qu'il n'exis-
tait pas ; et l'opiniâtreté des magnétistes
est telle à cet égard, que, ne pouvant
prouver ce fluide par des faits, ils ont été
jusqu'à établir en principe qu'on ne devait
pas se permettre des expériences pour le
démontrer. Pourquoi donc, afin de soutenir
ce fluide idéal , fabriquer de faux titres ?
in-
venter de faux miracles constamment rejetés
avec mépris par les savans , par la raison et
par le bon sens? Que tous les magnétiseurs,
que tous les amateuTS du Magnétisme ani-
mal y fassent attention, ils ne perdent rien
à abandoni?er ce faux système ; les procé-
dés du Magnétisme leur resteront tou-
jours ; toujours ils pourront continuer de
les exercer avec succès , en raison de leur
habileté et de leur expérience ; toujours ils
auront le pouvoir de faire le bien et de
soulager l'humanité souffrante au moral
comme au physique. Si les magnétiseurs
craignent avec raison qu'on ne leur fasse
perdre une partie de leur influence morale
r3*
( *9<5 )
si nécessaire pour le succès de leurs pro-
cédés , en dévoilant aux yeux du public
le véritable but de la pratique dite du Ma-
gnétismr, qui n'a d'autre objet que de s'em-
parer de l'imagination de la personne qu'on
vent magnétiser, j'en conviendrai bien vo-
lontiers; mais nen seront -ils pas bien
dédommagés par l'inappréciable avantage
de ne plus être obligés d'adopter un sys-
tème et des opinions absurdes, ni de
contracter en quelque sorte l'obligation
de les soutenir par des raisonnemens plus
absurdes encore ? Eh ! ne comptez-vous
pour rien , dirai-je aux magnétiseurs , de
cesser d'être la risée de tous ceux qui com-
posent la bonne société , et même des gens
du peuple , pourvu toutefois que vous ces-
siez aussi de votre côté d'arborer des préten-
tions aussi ridicules? Il ne vous convient
plus d'être la fable de tout le monde. L'ex-
pression , se mettre en rapport , dont vous
faites vous-mêmes une condition préalable
et absolument nécessaire pour bien ma-
gnétiser, n'est-elle pas en contradiction
palpable avec votre doctrine ? Cette con-
f !97 )
tradiction est sentie de tous ceux qui y
réfléchissent ; elle n'échappe à personne ,
hormis aux Magnétistes entêtés. Qui ose-
rait , en effet , soutenir que de se mettre
en rapport intime avec quelqu'un , n'est
pas se mettre en rapport avec l'imagi-
nation de cette personne , ni agir sur son
imagination? En considérant le Magné-
tisme sous un point de vue plus raison-
nable y
les magnétiseurs sentiront la néces-
sité d'être en garde contre leur propre ima-
gination , lorsqu'ils observeront les faits et
les phénomènes dont ils seront témoins, ou
lorsqu'ils les produiront. Nous y gagnerons
aussi d'obtenir dorénavant des relations
d'autant plus croyables ,
qu'elles seront
moins exagérées.
Après avoir trop long-temps erré dans
les routes incertaines des hypothèses et
des théories, en abandonnant un système
qu'il n'est plus désormais possible de sou-
tenir , il est temps que les magnétiseurs
retournent à la nature et soumettent leurs
procédés à des méthodes expérimentales.,
sans lesquelles il est impossible de faire
( *98 )
avancer la science du Magnétisme animal.
Il faut en séparer entièrement la pratique
d'avec le système. Déjà plusieurs magnéti-
seurs éclairés considèrent la croyance à ce
système comme n'étant point nécessaire
pouj produire les effets du Magnétisme
animal.
Le plus habile de tous les magnéti-
seurs ?
sans contredit 3
a déjà jeté une dé-
faveur sur les fluides imaginaires ?
au
moyen desquels on a prétendu expliquer
les phénomènes du Magnétisme animal. Je
veux parler de l'illustre disciple de Mes-
mer?
déjà mentionné plus haut à la page 107
de cette Introduction. Cest lui qui le pre-
mier ;
en consultant la nature , a su inter-
roger et A aire parler les somnambules ,
que
dorénavant je nommerai Hypnologues (1)
,
toutes les fois que je voudrai désigner ceux
(1) Hyp:no:logue , s. m., celui qui parle pendant le
sommeil ;
dérivé du grec ûVvo? ( hypnos ) , sommeil; et Ao'yos
( logos ) , discours , parole. Les mots ci-joints ayant la même
élymoîogie , doivent être employés ainsi qu'il suit , sa-
voir : Hypnologie , science qui a pour objet l'art de faire
parler les hypnologues. Hypnqlogien , celui qui sait l'byp-
( '99 )
qui parlent pendant le sommeil. C'est lui
auquel la nature a confié son secret sur
I'Hypnologie; c'est lui qui véritablement
nous a enseigné à mettre en action le sys-
tème nerveux intérieur qui nous a été si
bien démontré par un savant physiolo-
giste (i) ; c'est lui qui nous a appris que ce
système nerveux était le siège exclusif de
l'instinct ,
que de ce système émanent les
impulsions spontanées, et qu'il veille sans
cesse à la conservation de l'individu, même
dans le sommeil , dans le délire , dans les
maladies. C'est lui encore qui a su le
mieux mettre la nature en jeu , en lui
faisant déployer / par le ministère des
hypnologues, ces actes étonnans rie di-
rections salutaires pour ]$ guérison des
maladies. Voici , enfin , l'opinion de ce cé-
lèbre hypnologiste ,
que je vais citer au
nologie. Hypnologique , ad), des deux genres ,
qui con-
cerne l'hypnologie. Hypnologiquement , adv. , selon les
principes de l'hypnologie. Hypnologisie, celui qui est ama-
teur d'hypnologie , ou qui prend plaisir à magnétiser et à
faire parler des hypnologues.
(i) Par M. le docteur Virey , dans le Dictionnaire des
Sciences médicales, tom. XXV, pag. 385 et 38g»
( 200 )
sujet du fluide dit Électro - magnétique
animal, a Que l'électricité , dit-il , ait ou
» n'ait pas de rapport avec le Magnétisme
» animal, ce n'est pas ce qu'il s'agit d'exa-
» miner; la science n'a encore rien décidé
» sur ce sujet , chacun est libre d'en pen-
» ser ce qu'il lui plaît Croyons ferme-
» ment au Magnétisme ( à ses effets ) ; ne
» cherchons point à nous en expliquer les
» phénomènes inconcevables par des flui-
» des imaginaires, ni par la logique si
» souvent fallacieuse de notre humaine
D raison» (i).
C'est ainsi que ce savant magnétiseur
s'exprimait dès l'année 1817 , et bien cer-
tainement ce n'était pas des fluides Magné-
tique Minéral, Electrique ni Galvanique,
dont il voulait parler, puisque de tels flui-
des ne sont point imaginaires , et que leur
réalité est universellement reconnue. Une
autorité aussi imposante pour les magné-
tiseurs, il n'en faut pas douter, les rame-
« '
... .
1 ,
, , 1 .
(1) Voyez la Bibliothèque du Magnétisme animal , T. U
,
K* 5 , Novembre 1817 , pag. 166 et 168^ article de M. le
marquis de Cha&tenet de Puységur*
(201 )
nera tous à une opinion plus saine et plus
raisonnable , sur le système non démontré
du prétendu fluide magnétique animal.
J'ai annoncé plus haut, pag. i44> c
[
ue
l'auteur de la Défense du Magnétisme ani-
mal, etc., avait essayé de mettre en contra-
diction avec lui-même l'auteur de Y Exa-
men, etc. P et de prouver, ainsi qu'il le dit
formellement, pag. i83, « que ce dernier
» n'est pas aussi éloigné qu'il le pense de
» se ranger du parti des magnétiseurs. »
L'impartialité et l'amour du vrai, qui
chez moi l'emportent sur toute autre consi-
dération, m'empêchent d'un côté d'affai-
blir les objections , telles fortes qu'elles
puissent être, et de l'autre m'obligent
à un aveu qui est toujours pénible , celui
de mon insuffisance pour m'établir ar-
bitre entre deux personnes qu'il ne m'ap-
partient pas de juger. Je vais donc me bor-
ner à indiquer les objections dans toute
leur force. Si j'y ajoute quelques réflexions
,
ce sera moins pour en porter un jugement
que pour user du droit dont chacun est le
maître de jouir 7
le savant comme l'igno-
( 202 )
rant 5
d'émettre une opinion suivant la
manière dont il est affecté. Pour l'examen
de ces objections ^ je me renfermerai dans
les bornes les plus étroites, car depuis trop
long-temps je m'aperçois de l'excès de lon-
gueur de mon Introduction , dont la pro-
lixité paraîtra sans doute bien ridicule à la
plupart de mes lecteurs. L'auteur de la Dé-
fense du Magnétisme animal , etc. , s'est
retranché dans le chap. III de son ouvrage ,
pag. i83 y comme dans un fort qu'il croit
inexpugnable. Il s'y est formé un rem-
part de vingt à vingt-cinq pages de cita-
tions tirées des ouvrages de son adversaire.
L'ensemble de ces différentes citations
forme un chef-d'œuvre scientifique de phi~
losophie 5
de physiologie et de métaphy-
sique. Les bornes de mon écrit m'empê-
chent de transcrire d'aussi beaux mor-
ceaux ?
et j'y renvoie le lecteur. Il ju bjra,
en les lisant ,- que Fauteur de la Défense
du Magnétisme animal , etc., sort perpé-
tuellement de la question pour faire subir
la torture à ces différens passages , et y
rechercher péniblement des preuves de la
f 203 )
réalité du prétendu fluide magnétique ani-
mal qui sortirait à. volonté du bout des
doigts des magnétiseurs.
L'auteur de la Défense du Magné-
tisme âhimal prétend que son adversaire
a souvent avancé des propositions dont la
réalite de ce fluide magnétique serait une
conséquence nécessaire. Du nombre de ces
propositions est , à son avis, l'influence
sympathique qui s'établit entre deux êtres
ayant entre eux des rapports intimes, lors-
que leur constitution physique et morale
est dans une parfaite harmonie ?
comme
cela arrive entre deuxfrères jumeaux qui ont
vécu ensemble ,
qui sont unis par la plus
tendre affection et par les mêmes habi-
tudes 5
de manière que leurs âmes se cor-
respondront, se confondront même jusqu'à
un certain point 9
et ne feront pour ainsi
dire qu'un moi entre ces deux êtres. En
méditant sur les conséquences de cette pro-
position , je. demande si on doit en con-
clure la réalité du fluide magnétique ani-
mal, tel que les magnétistes le supposent?
Cette influence sympathique chez les ju-
( 204 )
meaux n'est autre chose que ce rapport
intime poussé au plus haut degré y
dont
les magnétiseurs font une des principales
conditions , et la plus nécessaire ,
pour bien
magnétiser la personne sur laquelle ils
veulent exercer une influence. Ce rapport
intime 5
ainsi que nous l'avons démontré
plus haut , n'est que l'action de la volonté
ou de l'imagination d'un être vivant , sur
l'imagination d'un autre être vivant avec
lequel il se met en rapport. Qu'en résulte-
t—il? C'est que deux êtres vivans étant en
parfaite harmonie morale, et ,
plus encore f
en parfaite harmonie morale et physique t
comme chez les jumeaux ^ à cause de la con-
formité de caractère et de tempérament :
ces êtres , l'un pour l'autre ,
prévoient r
pressentent, prédisent, jusqu'à un certain
point, ce qui leur arrive et mêm. ce qui
doit leur arriver, fussent-ils éloignés l'un
de l'autre à des distances plus ou moins
grandes , même au - delà des mers. Un
jumeau qui, étant en France, dirait: Mon
frère qui est en Amérique est tombé malade
par l'ennui qu'il éprouve d'être éloigné de
( 205 )
moi , il se meurt y il n'y a plus de ressource.
Celui qui fait cette prédiction est au même
moment affecté des mêmes sensations,
des mêmes affections 5 son âme éprouve
les mêmes mouvemens : en conséquence
il tombe en même temps malade , il
meurt à la même époque et par les mêmes
causes quh ont fait périr son frère. On
doit remarquer ici que de pareils pres-
sentimens, qui se vérifient quelquefois, ne
sortent pas du cercle des rapports intimes
ou de l'harmonie parfaite , morale et phy-
sique, qui peuvent exister entre deux êtres
vivans. On me citera sans doute des traits de
prévision qui semblent sortir du cercle
que je viens d'établir. J'en ai entendu racon-
ter un grand nombre qui offraient des cir-
constances invraisemblables. Je puis attes-
ter que quelques-uns de ces faits, que j'ai
été à portée d'approfondir, m'ont prouvé de
plus en plus combien les hommes en gé-
néral aiment le merveilleux , et avec quelle
facilité ils exagèrent les faits qu'ils racon-
tent. Pour rendre sensible, par un exem-
ple , les raisonnemens que je viens de faire,
f
206 )
je suppose qu'un jumeau ait annoncé que
son frère absent, voyageur ou militaire, a
éprouvé tel ou tel accident; ses pressenti-
mens, me dira-t-on , se sont vérifiés. Je
répondrai qu'avant d'y ajouter foi il fau-
drait en constater toutes les circonstan-
ces , et que pour un fait de cette nature
qui est dû au hasard , il y en 'a mille qui
sont faux. Le seul fait dont je veux parler ,
fût-il vrai, rentre dans le cercle des rapports
intimes entre deux êtres , au moral seule-
ment, parce que la personne qui s'intéresse
vivement à une autre , et dont l'imagination
en est fortement occupée, suppose très-sou-
vent un événement fâcheux et probable, par
la crainte seule qu'il n'arrive. Si on admet
une fois que l'âme de celui qui a eu un
pressentiment qui s'est vérifié, a pu se trans-
porter sur le lieu même où l'événement
s'est passé , ou bien en avoir eu la con-
science précise par un moyen surnatu-
rel , il faudrait donc admettre la doc-
trine des magnétistes qui croyent à la
possibilité de faire voyager hors du corps
Tâme de leurs somnambules qu'ils en-
(
20 7 )
voient tous les jours visiter des malades
absens dont ils décrivent les maladies 5 il
faudrait enfin admettre la doctrine de ceux
qui croyent aux esprits et aux sorciers.
Telle est la source de tous les faux mira-
cles , de tous les prestiges et de toutes les
illusions dont les magnétistes sont conti-
nuellement la dupe avec la meilleure foi du
monde , et d'après lesquels ils soutiennent
avec tant d'opiniâtreté un système, des théo-
ries et des opinions aussi absurdes qu'er-
ronnés.Le savant auteur de VExamen, etc.^
ne veut pas être soupçonné d'adhérer à
une pareille doctrine, et voici ce qu'il dit,
pag. 190 de la Défense , etc. : «On ne
» nous accusera point d'ajouter foi aux
y> prestiges du prétendu Magnétisme ani-
» mal ; mais ses sectateurs s'autorisent de
» faits bien connus , dans lesquels l'instinct
» entre en action par l'assoupissement des
>» sens extérieurs » A la page 195 :
« Notre esprit a besoin du corps pour
» agir, de même que la lumière nous serait
» inutile sans les yeux » Même page:
« Il y a en ncus l'homme intérieur ou spi->
( 2g8 )
» rituel ?
et l'homme extérieur ou aui-
» mal » A la page 198 : « L'élément
» sensitif n'est point de même nature que
» la pensée.... » A la page 199 : « Aimer y
d c'est exhaler sa vie ; elle jaillit dans les
» regards..... » A la page 200 : «Nous ne
» connaissons le fluide magnétique minéral
» que par ses effets sur le fer et sa direc-
» tion polaire. L'électricité a été long-
» temps ignorée. On peut soupçonner dans
» le monde plusieurs fluides subtils et des
» propriétés cachées dont nous n'avons
» encore aucune notion ; c'est pourquoi
» bien des phénomènes sont inexplicables
» pour nous....» Ces diverses propositions,
on le demande ?
peuvent-elles être la preuve
de la réalité du prétendu fluide magnétique
animal rejeté de tous lés savans ?
et qui
n'existe que dans l'imagination des ma*
gnétistes? A la page 201 : « La pré-
» sence , l'attouchement ou les paroles
» d'un homme très-éminent influent sin-
» gulièrement sur les âmes inférieures , et
» sont capables de guérir les corps. De là
» viennent les fascinations ?
les enchante-
( m )
» mens et toute cette supposition d'es-
» prits, d'influences, dont il est plus facile
» d'abuser que de bien user. » Peut-on mé-
connaître ici l'action d'une forte volonté sur
l'imagination d'un être dont l'âme est infé-
rieure? Je regrette de ne pouvoir citer
tous les passages du même auteur , concer-
nant les pressensations , les prévisions, les
prédictions 5 ils indiquent que cet auteur est
un des savans physiologistes les plus pro-
fonds 5
et qu'il est éclairé par la philoso-
phie la plus élevée.
Si je ne craignais de donner trop d'éten-
due à mon interminable Introduction, je
citerais en outre un grand nombre de phy-
siologistes allemands qui sont bien éloignés
d'admettre la réalité d'un fluide magnétique
animal qui sortirait à volonté du bout des
doigts des magnétiseurs , ainsi que l'au-
teur de la Défense du Magnétisme animal
le soutient avec tant de chaleur et avec des
preuves aussi inadmissibles. Il paraît qu'en
Allemagne , en Russie et en d'autres pays ,
on n'a pas obtenu ^ plus qu'en France, un
seul fait positif qui puisse servir à prouver
i4
(
2T0 )
l'existence de ce fluide imaginaire. Si j'ai
cru suffisant de ne citer qu'un petit nom-
bre de nos plus célèbres physiologistes fran-
çais ?
qui tous ont déclaré que ce prétendu
fluide n'était qu'une chimère, je dois au
moins nommer un des physiologistes étran-
gers ,
qui ?
sur cet objet , est de la même
opinion. Je citerai donc M. le docteur
de Lichtenstaedt , savant médecin à Saint-
-Pétersbourg, auteur d'un ouvrage en alle^
mand, intitulé : Commentaire et Ré-
jlexions sur le Magnétisme animal : etc.
Nous en devons la traduction à l'un de
nos collègues , membre de la Société du
Magnétisme animal , à Paris , M. le che-
valier Alphonse Denis \ chevalier de
l'Ordre royal de la Légion-d'Honneur
,
officier français, très - instruit dans son
métier, et qui, réunissant des connais-
sances distinguées en littérature, a de plus
observé et étudié le Magnétisme animal
avec la plus grande attention \ et après
l'avoir pratiqué avec succès , est devenu
un excellent magnétiseur.
Voici comment M. le docteur de Lich-
(4¥i )
tekstaedt s'explique sur le fluide du Ma-
gnétisme animal :
)> .... Quelques personnes profilent de celle transmission
» d'effluves curatives d'un individu à un autre individu ,
» pour en tirer une preuve de l'existence d'un fluide ma-
» gnétique. L'admission d'un tel fluide, loin de jeter de
» la clarté sur la science, la plonge, au contraire, dans
» une plus grande obscurité ; car un principe tel que celui-
)> là ne peut avoir d'effet qu'autant qu'il possède en lui-
) même une certaine vertu. Pourquoi , dans ce cas , adop-
» ter l'existence d'un principe dont on ne peut se rendre
» compte? A quoi peut donc conduire l'adoption de ce
« principe? A peine le Magnétisme a-t il élé connu , qu'on
)> l'a aussitôt rangé dans la classe des fluides , ce qui n'a
>ï servi qu'à jeter plus de confusion dans nos idées; car,
» rigoureusement parlant , nous ne devons reconnaître
» comme fluide que ce qui possède le caractère dé l'impt-
o> nétjbnbiiilé , c'est-à-dire qu'aucun autre corps ne puisse
» occuper sa place On a beaucoup parlé de la nécessité
» de la foi et d'une disposition au bien, pour réussir dans
» la pratique du Magnétisme. Cette opinion offre un côté
» mystique et imaginaire qui n'a pas peu contribué à exci-
» 1er contre cette découverte les liommes qui font profes-
» sion de n'écouter et de ne priser que ce qui s'accorde
w avec la raison Il est difficile de concevoir la légèreté
)> et en même temps l'assurance avec lesquelles plusieurs
)> magnétiseurs ( et c'est sur-tout des Français dont j'en-
>» tends parler) admettent l'existence d'un fluide magné-
» tique , et ,
parlant de cette hypothèse , établissent l'écha-
» faudage de leurs systèmes. »
Telles sont les opinions de M. le docteur de
4*
( 212 )
Lichstenstaed*, sur le fluide du Magnétisme
animal, qu'il regarde comme imaginaire.
Certainement on ne pourra pas reprocher
à cet habile médecin de ne pas connaître la
pratique du Magnétisme. Il suffirait , au sur-
plus, de lire en son entier l'article (i) que je
viens de -citer, pour se convaincre du con-
traire. D'ailleurs, l'auteur de la Défense du
Magnétisme animal ,
qui est attaqué dans
cet article, n'a pas encore osé y répondre.
On pourrait en conclure que ce reproche
d'un savant allemand, fait à la légèreté fran-
çaise , d'admettre avec tant d'assurance un
fluide idéal , semble prouver qu'il y a moins
de magnétistes en Allemagne qu'en France.
J'en ai trop dit ,
je pense ,
pour faire sen-
tir aux magnétistes jusqu'à quel point ils
se compromettent envers le bon sens et la
raison , en persistant à vouloir soutenir la
réalité d'un fluide imaginaire. Ils doivent
bien comprendre que, si la pratique du
(1) Cet article est inséré au Tom. Vil de la Bibliothèque
du Magnétisme animal ? n° XX du mois de mai 1819,
|>3g. 93 à 11 5.
213 )
Magnétisme a jusqu'à * été souvent
couverte de ridicule, il *é doivent s'en
prendre qu'à eux-mêmes. Ce sont eux qui,
par des prétentions chimériques, ontretardé
et retardent encore le développement et les
progrès de la science du Magnétisme. Cette
science ,
qu'on voudrait circonscrire dans
un cercle d'idées étroites ,
jouera cependant
tôt ou tard un grand rôle, en dépit de la ten-
dance des magnétistes à admettre des opi-
nions superstitieuses et antiphilosophiques*
Ce prétendu fluide ne peut d'ailleurs servir
en rien pour expliquer les phénomènes in-
concevables qui sont l'objet de nos recher-
ches. Quand nous serons une fois délivrés
du système si importun de ce fluide imagi-
naire , nous pourrons alors nous livrer,
avec plus de liberté , à de profondes mé-
ditations sur les parties les plus impor-
tantes d'une science qu'il est si difficile
d'éclairer, tels que les pressentimens, les
prévisions , les prédictions, qui font le dé-
sespoir de tous ceux qui s'efforcent de les
expliquer par les lumières de la raison et
d'après les lois connues de la physiologie*
f
2 i4 )
11 faut en conv ^r enfin, c'est plutôt dans
les ouvrages de >s physiologistes les plus
célèbres , ou de nos philosophes les plus
profonds ,
qu'on trouve quelques lumières
sur cette matière si difficile à traiter , tan-
dis que nos magnétistes les plus en réputa-
tion n'offrent à ce sujet , dans leurs écrits ,
que des raisonnemens dépourvus de force ,
dans lesquels ils admettent un mélange
incohérent d'opinionsreligieuses et philoso-
phiques - qui , loin de se prêter un secours
mutuel pour jeter de la clarté sur la science
du Magnétisme animal, la plongent, au
contraire , dans une plus grande obscurité.
Après avoir été cruellement abusé par
le fluide de l'illusion, au point de croire
à un fluide idéal qui sortirait du bout de
ses doigts , l'auteur de la Défense , etc. ,
est en proie à un autre fluide plus sédui-
sant pour son amour- propre. Ce fluide
n'est peut-être que celui des illusions , tra-
vesti sous un autre déguisement. Je veux
parler du fluide de la présomption. Cet
auteur, séduit par ce nouveau fluide, se
flatte d'avoir battu et convaincu son anta-
( 2 *5 )
goniste ?
et il pousse encore la -prétention:
jusqu'à se permettre vis-à-vis de l'auteur
de XExamen , etc. , un ton de maître , en
lui faisant la leçon sur différeras objets
étrangers à la question qui est en litige.
Ne doit-il pas craindre d'être seul de son
avis ? D'ailleurs , les efforts qu'il a faits
pour ramener péniblemeut les grandes vé-
rités proclamées par son adversaire ^ à
servir de preuves à la réalité d'un pré-
tendu fluide ,
prouvent que le cercle étroit
dans lequel il se trouve circonscrit, ne lui
a pas encore permis de comprendre les su-
blimes idées qui brillent de toutes parts dans
les écrits de l'auteur de YExamen , etc.
CONCLUSION.
Le Système et la Pratique du Magnétisme
animal offrent deux objets distincts et séparés ;
et d'après tout ce que j'en ai dit précédemnenfc ,
j'en conclus que l'un est une chimère , et l'autre
une réalité.
Ce Système est une chimère ,
parce qu'il sup-
pose un fluide appelé magnétique animal, dont;
{ 2i6 )
l'existence n'a jamais pu être prouvée, et tous
les savans jusqu'aujourd'hui l'ont constamment
rejeté.
Cette Pratique , au contraire _, est une réalité
,
parce qu'elle n'a cessé depuis plus de quarante ans
de produire et reproduire jusqu'à ce jour, et en
grand nombre, des phénomènes remarquables et
des guérisons éclatantes.
Ces phénomènes doivent être considérés sous
le double point de yue de la physiologie et de la
psycologie, c'est-à-dire de la science de la nature
et de la science de l'âme.
Des phénomènes de physiologie et de psycologie
ont été produits de tout temps jusqu'à nos jours
,
soit spontanément , soit artificiellement : on en
trouve la trace jusque dans la plus haute anti-
quité ; mais les récits que nous en font les au-
teurs anciens et modernes sont presque toujours
exagérés , et ne présentent le plus souvent que
des faits invraisemblables et surnaturels.
Ces phénomènes sont produits spontanément
lorsque les individus chez lesquels ils se mani-
festent éprouvent un certain état nerveux et
une certaine disposition de 1 ame. Ils sont pro-
duits artificiellement par divers procédés qui, de
tout temps ,
paraissent avoir été mis en usage.
Ceux qui en avaient connaissance en ont tou-
jours fait un mystère jusqu'à l'époque de la dé-
( 2I 7 )
couverte des procédés dits' du Magnétisme ani-
mal par Je docteur Mesmer. Ce médecin allemand
est le premier qui donna en quelque sorte les
dehors d'une véritable science à de pareils pro-
cédés, que ses disciples ont ensuite simplifiés et
perfectionnés. Mesmer en avait d'abord fait un
secret, auquel il attacha un prix qu'il parvint à
obtenir. Aujourd'hui la pratique du Magnétisme
est à la portée de tous ceux qui veulent s'en ins-
truire , et ils peuvent l'employer avec succès
s'ils y ont des dispositions convenables. Je par-
lerai ailleurs de ces dispositions ,
qui dépendent
beaucoup de la susceptibilité du genre nerveux
de ceux qui veulent employer cette pratique.
Les procédés qui de tout temps , ainsi que je
viens de le dire , ont été mis en usage pour pro-
duire des phénomènes de physiologie et de psy-
cologie , n'ont été proprement appelés magné
tiques-animal que par des physiologistes moder-
nes ,
qui , dès les i5e
, 16e
et 17
e
siècles, ont pu-
blié à ce sujet des opinions systématiques. Cette
dénomination de Magnétisme animal n'était que
très-peu connue dans l'antiquité. Ces procédés,
qui ont pris naissance dans les pays chauds, où
l'imagination est plus susceptible d'exaltation,
pourraient être appelés, à plus juste titre, les
Procédés du Magnétisme animal de l 'imagination ,
parce que Tac lion de ce Magnétisme imaginaire
(ai8)
s'exerce réciproquement par l'intervention des
sens entre deux êtres animés. Cependant je con-
viens que cette dénomination n'est pas encore
telle qu'elle devrait être ; il faudrait qu'elle fût
plus générale et de manière à pouvoir être adoptée
par ceux qui soutiennent différens systèmes. Le
mot fluide également ne doit être employé dans
cette discussion que par métaphore , c'est-à-dire
comme renfermant une espèce de comparaison par
laquelle on transporte ce mot , de son sens pro-
pre et naturel, dans un autre sens. C'est ainsi
qu'un célèbre physiologiste (i), en parlant, du
sentiment de Famour, a dit très-éloquemment :
Aimer , c'est exhaler sa vie ; elle jaillit dans les
regards. Si ce principe vital qui jaillit dans les
regards est appelé fluide et pris au pied de la
lettre , il n'y aurait plus de raison qui empêcherait
d'employer le motfluide pour dénommer toutes
les influences morales, et ce serait en quelque sorte
matérialiser toutes ces influences. Ce ne peut
donc être que métaphoriquement parlant, si on
se sert du motfluide pour désigner le Magnétisme
animal , appelé aussi par quelques magnétistes
fluide de volonté ; et toujours serait-il vrai que
l'action de ce fluide aurait été exercée par l'imagi-
(i) Voyez l'Art de perfectionner l'homme, par M. le doc-
teur Virey , Tom. I", pag. 323. Paris , 1818. Deux vol. iu-8°.
( *'9 )
nation , et que les effets en seraient toujours du
domaine de l'imagination. Les partisans de la
réalité de ce fluide ne peuvent pas apparemment
comprendre ce que c'est que le sens métapho-
rique d'un mot ; et parce qu'en étendant la main
ils produisent un effet, les magnétistes ne s'ima-
ginent-ils pas naïvement que cet effet est produit
par un fluide agissant , sorti du bout des doigts
de leur main. Ils ne vont pas au-delà. Telle est la
source de leurs illusions , de leurs erreurs et de
leurs dogmes absurdes. Quoi qu'il en soit, on re-
marque que, de tout temps, les procédés du
Magnétisme de l'imagination , et principalement
ceux qui , dans l'antiquité ,
provoquaient YHyp-
noscopie (1) et les crises nerveuses de toutes
espèces , avaient beaucoup d'analogie avec les
moyens que nos magnétiseurs modernes mettent
en usage aujourd'hui.
Ceux qui , dans les temps reculés , employèrent
des procédéspour produire artificiellement des phé-
nomènes de physiologie et de psycologie, furent :
i°. Les Prêtres des faux dieux, qui, avec des
procédés cachés sous le voile des mystères sacrés 3
dirigeaient dans leurs temples des crisiaques,
tels que des pythonisses, des sybilles , des ora-
(i) Voy. l'explication de ce terme scientifique aux pages i3a
à *34 qui précèdent.
( 220 )
clés., etc. Les prêtres en Egypte connaissaient
aussi de pareils procédés , et ils les employaient
plus particulièrement à la guérison des maladies.
Tous ces prêtres étaient des espèces de magnéti-
seurs, et le fond de leurs mystères n'était autre
chose que ces mêmes procédés ,
qu'ils ne révé-
laient qu'à ceux qu'ils jugeaient dignes d y- être
initiés. Qu'on juge maintenant de l'importance
qu'ils devaient y mettre, puisqu'ils produisaient
véritablement des phénomènes merveilleux et des
guérisons étonnantes., avec lesquels ils en impo-
saient d'une manière si puissante aux peuples
ignorans , au point de faire croire au stupide vul-
gaire qu'ils étaient en contact immédiat avec la
Divinité.
2°. Les Magiciens , dont il y eut toujours un
assez grand nombre dans tous les tem^s. Ils obte-
naient un grand crédit parmi le peuple , en gué-
rissant toutes sortes de maladies et en fascinant
les yeux des ignorans par des prestiges de phy-
sique. La plupart étaient eux-mêmes des cri-
siaques. On pourrait aussi les considérer comme
les physiciens de ces temps d'ignorance. Ils fai-
saient également pour leur propre intérêt un
mystère des connaissances plus ou moins éten-
dues qu'ils avaient acquises en physiologie, ou
qui leur avaient été enseignées en se faisant ini-
tier dans les temples des faux dieux , dans les-
( H21 )
ijuels se pratiquaient des mystères. À la différence
des prêtres qui avaient une résidence fixe, les
Magiciens , non résidens , mais imbus des mêmes
dogmes, instruits des mêmes procédés, et doués de
la faculté d'opérer des phénomènes merveilleux ,
et sur-tout des guérisons éclatantes qui ont tant
d'empire sur le peuple ,
parcouraient le monde
pour leur compte, cherchant à faire des dupes.
Ils remplissaient plutôt le rôle de charlatan que
celui de professeur de la science physiologique et
thérapeutique (i). Chacun d'eux se réservait la
gloire de produire des expériences bien natu-
relles, mais toujours étonnantes et miraculeuses
aux yeux du peuple. Ils rivalisaient entre eux et
cherchaient à se surpasser ^ et quelquefois à se
supplanter les uns les autres. Quelques - uns
eurent l'audace de vouloir lutter contre des
hommes privilégiés ; tels les magiciens des Pha-
raons d'Egypte 3 qui osèrent se mesurer avec
Moïse; tel Simon-le-Magicien (2) 5
qui, voulant
(1) Thérapeutique , s. f. ,
partie de la médecine qui a pour
objet le traitement des maladies ; tiré du grec ^itwxîûa ( théra-
peuô ) , servir ,
prendre soin , remédier ; d'où $-ipct7revTtxôç ( thé-
rapeuticos ) ,
qui prend soin ,
qui guérit , etc.
(2) Simon-le-Magicien , né vers l'an 6 de J. C. , à Gitron ,
au pays de Samarie ; mort Tan 66. Il séduisait le peuple par des
prestiges et des guérisons sans nombre. Il eut l'audace de vou-
loir rivaliser avec J. Ç. et ayec ses disciples, en se faisant
( 111 )
étonner et séduire le peuple par des prestiges
et des guérisons, fut déjoué par saint Pierre
passer pour le fils de Dieu , et en opérant de prétendus mi-
racles et des guérisons magnétiques qui lui acquirent une
grande réputation dans plusieurs viltes , et principalement à
Rome , où il passait pour un dieu , et où des statues lui furent
érigées comme tel. Cependant il fit bien voir qu'il regardait les
Apôtres comme au-dessus de lui, puisqu'il leur offrit de l'ar-
gent pour obtenir , comme eux , le don de faire descendre le
Saint-Esprit sur ceux auxquels il imposerait les mains, ce qui le
fit maudire par saint Pierre; et c'est de là qu'est venu le mot
simoniaque. {Voyez les Actes des Apôtres, chap.VIII, versets 9
à i3 . et 18 à 24. ) Ce magicien étant à Rome , entouré de nom-
breux partisans dont il avait fasciné les yeux par les prestiges et
les guérisons qu'il y opérait, annonça qu'en sa qualité de fils de
Dieu il monterait au ciel , et il indiqua le jour auquel il exécu-
terait son ascension. Plusieurs historiens racontent qu'en effet
ce magicien , en présence de l'empereur Néron et d'une foule de
peuple accouru à ce spectacle, était parvenu à s'élever dans les
airs, jusqu'à une certaine hauteur, dans un charriot de feu mis
en mouvement par deux démons,; mais que saint Pierre et saint
Paul ,
qui étaient présens , le firent tomber à terre par la force
de leurs prières. ( Voyez l'histoire et la fin malheureuse de
ce magicien, dans plusieurs historiens et Pères de l'Eglise,
savoir : Saint - Irénée, liv. I, chap. 20; Saint - Epiphane ,
de Jlercs. , chap. 21 ; Saint-Cyrille de Jérusalem, Calèches. G ;
Terlullien , de Anima, chap. 16 ; Apolog., chap. i3 ; Eusèbe ,
Hist. , liv. II , chap. 12 ; Origène , Contra Celse , liv. I et V -,
Arnobe , Contra gentiles , lib. II. ) C'est ainsi que , dans ces siè-
cles d'extrême ignorance , des écrivains nous transmirent de pa-
reilles fables : passe encore si on pouvait apercevoir dans ce
charriot de feu , élevé dans les airs , une montgolfière avec son
réchaud rempli de matières combustibles allumées.
( 223 )
et par saint Paul. Apollonius de Tyanes (i) et
Apulée (2) furent aussi des espèces de crisiaques
(1) Apollonius de Tjanes , né en Cappadoce, peu d'années
avant J. C. Il se livra d'abord à l'élude de la philosophie, se
fixa ensuite dans le temple dCMgcc , consacré à Esculape , fameux
par les miracles que ce dieu delà santé y opérait par des moyens
extraordinaires. Les prêtres de ce temple ayaut reconnu des
dispositions convenables dans Apollonius, l'initièrent à leurs
mystères et à leurs procédés. Ce nouvel adepte 9 doué d'un en-
thousiasme extrême , et voulant se perfectionner dans la carrière
qu'il avait emijrassée , parcourut un grand nombre de temples
où se pratiquaient des mystères , à Ninive , à Ephèse , à Smyrne
,
à Athènes , à Corinthe , etc. Il alla jusqu'aux Indes conférer avec
les prêtres brachmanes , visita les mages chez les Perses, et
les gjmnosophisles en Egypte. On voit que la dénomination de
magicien n'est autre que celle des prêtres persans très-habiles
dans l'art de guérir par des procédés qui d'abord furent appelés
magiques , et que les modernes appellent magnétiques. Apol-
lonius dont la célébrité est établie sur des merveilles éton-
nantes et des guérisons sans nombre , était philosophe pour les
sages , et magicien pour le peuple. De son vivant, il fut appelé
dieu , et les payens de ces temps comparèrent ses miracles à
ceux de J. C. , dont il était le contemporain , et , au dire des
mécréans , le compétiteur, ou l'appelant Yhomme-dieu sur
terre. Si Apollonius ,
qui , sans contredit, avait acquis de grandes
connaissances en physique, en métaphysique et en psycologie
,
par sa fréquentation dans les temples avec les prêtres qui l'avaient
initié à leurs mystères; s'il eût , dis-je , publié et professé ces
différentes sciences sous leur vrai point de vue ,
il aurait rendu
un plus grand service à l'humanité , et diminué sans doute la
masse des maux qu'on a depuis reprochés si justement à l'igno-
rance , à la superstition et au fanatisme.
(2) Apulée (Lucius), né à Madaure , ville d'Afrique ; vers
qui passèrent pour de fameux magiciens , et qui
possédèrent aussi divers secrets de physiologie,
au moyen desquels ils étonnaient les peuples
ignorans. Tous ces magiciens durent leur réputa-
tion , soit à un certain état nerveux qu'ils éprou-
vaient , soit à quelques secrets en physique , ainsi
qu'à leur adresse, au hasard., à la supercherie, etc.
La plupart d'entre eux avaient fréquenté les tem-
ples des faux Dieux, et en s'y faisant initier aux
mystères des prêtres qui y fixaient leur séjour , ils
n'en étaient devenus que plus habiles pour mettre
en usage de pareils moyens.
En considérant l'origine et l'établissement de
toutes les Religions , on reconnaît évidemment
que ceux qui les ont fondées et ceux qui les ont
prêchées, se sont appliqués à justifier leur mis-
sion par des prodiges et des guérisons sans nom-
bre , opérés la plupart avec des moyens que j'ap-
l'an i3o de J. C. L'un de ses ouvrages le plus connus est sa méta-
morphose allégorique de l'Ane d'or K imité du grec de Lucius
Patras. Le désir de voyager et le besoin d'accroître ses lumières
lui firent parcourir un grand nombre de temples des faux dieux ,
et de s'y faire initier dans les mystères sacrés. Il fut admis
à Rome au nombre des prêtres d'Osiris. Ces mystères , en géné-
ral , consistaient en secrets de physiologie et de psycologie , au
moyen desquels, ainsi que ses maîtres en magie s Apulée par-
vint à se faire une grande réputation par des prestiges et par de
nombreuses guérisons que les payons élaient assez hardis d'op-
poser aux miracles de J. C.
( 2^5 )
pellerai magnétiques , faute d'une dénomination
plus généralement admise. Qu'on ne m'accuse
pas de vouloir comprendre dans ces différentes
religions celle du christianisme 3 qui s'est égale-
ment établie à la faveur de prodiges , de mi-
racles et de guérisons sans nombre. Cette reli-
gion est au-dessus de toute comparaison, et je
m'abstiendrai, par respect, de pousser plus loin
mes raisonnemens à cet égard. Cependant il est
un grand nombre de guérisons opérées par des
hommes pieux ,
professant la religion orthodoxe.
Ces hommes n'ayant point été canonisés , et
les guérisons opérées par eux ou par leur inter-
cession n'ayant point été déclarées surnaturelles
par l'Eglise, il est bien permis, sans encourir
de reproches , d'avoir des opinions diverses sur
les causes qui ont pu produire ces sortes de
guérisons. Je dirai à ce sujet qu'un auteur ano-
nyme du temps de Mesmer a traité cette matière.
Il a été plus loin, en établissant que parmi les
miracles de guérison, opérés par J sus -Christ,
quelques-uns sont Ae la nature de ceux qu'on
peut produire par les procédés du Magnétisme
animal. On m'a assuré que cet ouvrage était resté
manuscrit. Lorsque je pourrai me le procurer ,
je
m'empresserai de l'insérer dans nos Archives,
si la publication n'en présente aucun inconvé-
nient. Un auteur plus moderne, qui, sans doute,
i5
( 226 }
aura eu connaissance du premier manuscrit , a
écrit dans le même sens et a adopté la même opi-
nion. J'ai entendu la lecture de cet écrit ,
qu'il
paraîtrait utile de publier. Je ferai également
mes efforts pour en faire jouir le public. Je me
propose , enfin , de faire paraître un Essai biogra-
phique sur les Thaumaturges qui se sont ren-
dus plus ou moins célèbres dès la plus haute
antiquité jusqu'à nos jours. Les phénomènes de
physiologie et de psycologie qu'ils ont produits
partent tous du même principe et se lient avec
ceux qui s'opèrent par les procédés des magnéti-
seurs d'aujourd'hui. Le tableau en sera curieux,
et sa publication ne pourra qu'en être utile pour
le développement da la science du Magnétisme
animal. Je consacrerai à la fin de cet essai un
article séparé, pour les animaux que je me permet-
trai d'appeler thaumaturges , c'est-à-dire de ceux
qui dans l'Histoire ancienne et moderne ont offert
des phénomènes bien étonnans d'intelligence , de
pressentimens , de prévisions , etc. ,
qu'il est diffi-
cile et semblent quelquefois impossible d'expli-
quer. Pour donner une idée des phénomènes dont
je veux parler ,
je renvoie à ceux déjà rapportés
plus haut dans le courant de cet écrit ,
page 16G et
suivantes. Ces phénomènes ont de l'analogie avec
ceux que les procédés du Magnétisme animal pro-
duisent, soit entre des hommes seulement, soit
( "7 )
entre des hommes et des animaux. J'essaierai par
la suite de développer cette analogie.
3°. Vers les i 5e
, 16e et 17
e siècles , des physio-
logistes et d'autres personnages plus ou moins
instruits dans les sciences > connurent aussi des
moyens naturels différens de ceux qu'emploie la
médecine ordinaire ,
pour opérer des guérisons
aussi nombreuses qu'étonnantes. Plusieurs d'en-
tre eux furent en quelque sorte les premiers
qui se servirent de la dénomination de Magné-
tisme animal pour désigner ce genre singulier
d^exercer la médecine d'imagination. Cependant
on ne peut pas dire que leurs opinions concernant
le fluide du Magnétisme animal aient jamais été
à la hauteur du dogme et de la doctrine des
Magnétistes de nos jours , sur la réalité et le mode
d'action de ce fluide imaginaire. Ces physiologistes
et autres personnages acquirent de la réputation,
soit par leurs écrits, soit en guérissant un grand
nombre de maladies ; mais aucun d'eux ne divul-
gua le secret de sa pratique , ou du moins ne l'a
réduit en préceptes, de manière à en rendre
l'usage et renseignement faciles pour le commun
des hommes. Il n'a donc existé qu'un certain
nombre d'individus doués de la faculté de guérir
les malades par de tels procédés , lesquels consis-
taient principalement à imposer les mains ou à
faire des frictions et des attouchemens.
i5*
( 3*8 )
Je vais nommer ici un petit nombre de. ceux
gui annoncèrent dans leurs écrits cette nouvelle
méthode d'exercer la médecine magnétique ,
que
la plupart mirent eux-mêmes en usage , tels Pom-
ponace , 'Paracelse, Van-Heluiont père et fils;
Goclenius , Valentin - Basile , Greatreks , Gas-
wer, etc. , etc. Je renvoie aux notes placées ci-
dessous (i) pour offrir quelques notions abrégées,
(i) Les différens personnages sur lesquels je vais donner quel-
ques notices abrégées sont :
ï°. Pomponace [Pierre ) , né à Mantoue en 1462 , mort en i5z5.
Il fut auteur de plusieurs ouvrages savans , dont l'un ,
qui traite
des enchanlemens , fut vivement attaqué dans un siècle d'igno-
rance et de préjugés. L'auteur voulait prouver que la magie et
les sortilèges provenaient de causes naturelles qu'on n'avait pas
su découvrir, et ne devaient pas être attribués aux démons. Ce
livre fut mis à l'index.
2 . Paracelse , né à Einsidt , canton de Zurich , en i4<)3 , mort
en j5,{i. Il était issu du fils natureld'un prince. Après avoir fait
des progrès dans la médecine ordinaire , il se livra à la méde-
cine occulte et s'acquit une grande réputation en guérissant des
maladies réputées incurables. Il était si infatué des procédés
qu'il avait appris e*t de ceux qu'il avait découverts, qu'il se rendit
-ridicule par ses invectives contre les médecins et la médecine.
Ses rodomontades lui attirèrent des -ennemis. Il fut auteur de
plusieurs livres assez mal rédigés , où il expose sa doctrine dans
un style obscur.
3°. Van-Helmont ( Jeun-Baptiste )
, fameux médecin braban-
çon , né à Bruxelles en 1577 , mort en 1644 : issu d'une famille
noble et illustre , il embrassade préférence la profession de mé-
decin. Il fut opposé aux sentimens de Gallien ; et donnant dans
<seux de Paracelse, il pratiqua la médecine d'une manière qui
C ™9 l
mais intéressantes , sur ces différens personnages,,
D'autres individus plus ou moins connus , et
lui acquit une grande réputation, Il employa divers secrets que^
lui enseigna un empirique avec lequel il s'était lié. Il fit des
cures si surprenantes, qu'il fut soupçonné de magie et dénoncé
au tribunal de l'Inquisition, qui, adoptant cette idée ridi-
cule , le fit arrêter et mettre en prison pour lui faire expier sans
doute le crime d'avoir annoncé des opinions nouvelles et utiles ,
et d'avoir essayé d'éclairer l'ignorance qui, dans tous les temps,
s'arma de l'autorité arbitraire pour repousser les lumières par
des moyens tyranniques et inhumains. A.près avoir gémi quelque
temps au fond des cachots du Saint- Office , dénomination qui
semble dérisoire, mais que ce tribunal de sang se donnait à lui-
même , Van-Helmont échappa des mains de ses bourreaux et se
réfugia en Hollande. Il fut auteur de plusieurs ouvrages , et entre
autres de celui intitulé : De Magnetica vulnerum naturali et
légitimât, curatione, contra Joh. Roberti. Soc. Jesu. Paris , 1621.
Un autre médecin , Goclenius > dont nous parlerons ci-après 9
.
avait aussi fait un Traité sur les guérisons magnétiques , et ré-
pondit au jésuite Roberti , qui attribuait au démon-une partie de
ces sortes de guérisons. Van-Helmont prenant part à la dispute r.
reprochait à Goclenius d'avoir confondu la sympathie avec le
Magnétisme. Ce dernier agent n'était , disait-il ,
qu'une propriété
occulte , appelée ainsi à cause de son analogie avec l'aimant ; ce
qui prouverait que Van-Helmont n'admettait le mot de Magné-
tisme que métaphoriquement parlant. Le fils de Van - Helmonfc
( François Mercure )
pratiqua aussi la médecine d'après les prin-
cipes de son père.
4<>. Goclenius {Rodolphe) ^docteur en médecine, né à Wit-
temberg en Saxe, l'an 1572 , mort en 1621. Il est traité par ses
critiques , d'écrivain crédule et enthousiaste 5 cependant on a de
lui un assez grand nombre d'ouvrages remplis d'observations
utiles. Il adopta ,_ ainsi qyizParacelseï et Basile-Falentin ? .11»,
( a3o )
dont la plupart sont des hommes de la campagne,
guérissent également par des altouchemens. On
Magnétisme propre à l'économie animale , tel à-peu-près que
Mesmer l'a présenté de nos jours. Si Van-Helmont reprocha à
Goclenius d'avoir confondu la sympathie avec le Magnétisme
animal , que celui-là considérait comme une propriété occulte
non prouvée, Goclenius fut convaincu de la nécessité d'émouvoir
les sens par des sensations , et non par un acte mental de volonté
seulement , doit il sentait l'insuffisance, cardans ses procédés il
avait recours à des exorcismes qui consistent à mettre en œuvre
des pratiques et un cérémonial qui , sans contredit , agissent sur
les sens , et par conséquent sur l'imagination.
5°. Valentin ( Basile ). C'est sous ce masque que se cacha un
habile chimiste du 16 '
siècle ,
que quelques-uns ont présumé être
un bénédictin d'Erfurt , mais dont on ignore le vrai nom. Il est
auteur de plusieurs ouvrages dont la plupart traitent de la pierre
philosophale. Il avait aussi adopté le système d'un Magnétisme
propre à l'économie animale, tel à-peu-près que l'a reproduit
Mesmer. Cette opinion , adoptée par Goclenius , fut réfutée par
"Van-Helmont ,
qui , en admettant la dénomination de Magné-
tisme animal , traite de vertu occulte non démontrée celle
qu'on attribue à ce Magnétisme. On doit remarquer que c'est de-
puis Mesmer qu'on s'est servi ouvertement du mot dejluide pour
désigner celle vertu occulte du Magnétisme animal.
6°. Greathekes {Valenlin) (on prononce Grctrix ), gentil-
homme irlandais , né àWaterfurt en 1628, mort après 1680. II
se livra de butine heure à la contemplation, et en contracta si
bien le penchant, qu'il ne le quitta jamais entièrement. Une
sorte d'inspiration qu'il croyait venir du Saint-Esprit lui fit
croire au don de guérir les écrouelles. Des succès lui don-
nèrent une confiance extrême ; et sans entrer dans de plus
grands détails sur cet homme singulier , dont plusieurs bio-
graphes ont écrit la vie , je dirai que Greatrekcs entreprit là
( *£» )
les appelle faucheurs. Ceux-ci ne connaissent pas
même la dénomination systématique de Magné-
guérison de toutes sortes de maladies , et qu'il opéra des cures
innombrables et étonnantes. Sa méthode ,
qui est en partie la
même que celle de nos magnétiseurs , consistait à appliquer sa
main sur la partie malade 3 et à faire de légères frictions de
haut en bas. Il touchait même ceux qu'on appelait possédés ou
obsédés du démon , et parvenait à les calmer. Il eut des partisans
et des détracteurs en grand nombre. On ne remarque dans ses
écrits aucun système sur les procédés qu'il employait. On est
porté à croire qu'il ne connaissait pas le fluide magnétique ani-
mal , et on lui prête des opinions qu'il n'est point prouvé avoir
eues. On doit le considérer comme une espèce de crisiaque dont
l'esprit exalté par un certain état nerveux le mettait en état d'agir
sur l'imagination de ceux qu'il voulait guérir. II lui fut défendu ,
par sentence d'une cour ecclésiastique , de mettre en usage de pa-
reils procédés. Cependant il fut appelé à la cour de Londres, où il
obtint peu de succès. Il en eut davantage dans la ville. On remar-
qua malignement qu'il magnétisait avec plus d'attention les fem-
mes que les hommes ; mais on ne lui reproche pas d'en avoir
abuse. Cette remarque , mal à propos maligne , ne pouvait indi-
quer qu'une chose très - naturelle , car j'ai observé constam-
ment , dans le Magnétisme mesmérien ,
que la différence des
sexes entre l'agent et le patient donne toujours plus d'intensité à
l'action magnétique , ou ,
pour mieux s'exprimer , à l'action réci-
proque de l'imagination. Il est bien probable que les relations
qui nous sont parvenues sur les cures extraordinaires opérées par
Greatrekes aient été exagérées. Cependant on serait taxé d'igno-
rance aujourd'hui , si l'on voulait , comme Saint - Evremont
,
affecter une incrédulité complète contre le prophète irlandais
( c'est ainsi que cet auteur le nommait ). Les progrès des connais-
sances humaines sur la réalité de certains phénomènes de physio-
logie et de psycologie démontreraient le ridicule de ceux qui =,
( 232 }
tisme animal, et n'en guérissent pas moins les
malades avec suecès. Quelques femmes aussi se
par ignorance ,
prétendraient que ces sortes de phénomènes sont
tous simulés.
7°. Gassner (Jean-Joseph), né à Pludentz en Souabe, Tan 1727,
mort en 1779 à Bondorf , diocèse de Ratisbonne. Gassner em-
brassa l'état ecclésiastique et fut, en 1758, curé de Rlosterle, dio-
cèse de Coire , au pays des Grisons. Après quinze ou seize années
d'exercice dans ses modestes fonctions , le bruit se-! répandît
qu'il guérissait toutes sortes de maladies par l'imposition des
mains, sans aucun remède et sans rétribution. La renommée
proclama qu'il avait guéri une comtesse de Wolsegg , en lui en-
voyant sa bénédiction. Les malades accoururent à Klosterle de
toutes parts , d'abord par centaines , et bientôt par cinq et six
cents. Ce début extraordinaire ne fut que le prélude des guéri-
séns sans nombre que cet ecclésiastique opéra par la suite. Sa
réputation augmentant de jour en jour , et le pays montagneux
qu'il habitait étant de difficile accès pour le public , il obtint de
sou évcque la permission de s'absenter quelque temps de sa cure.
Il parcourut successivement Wolsegg , Weingarten , Ravens-
purg , Detlang , Kiragberg, Marspurg , Constance , etc. , etc. ,
toujours entouré d'une foule de malades. Il les exorcisait et les
guérissait par milliers. Le cardinal-évêque de Constance , soup-
çonnant que de pareilles guérisons n'étaient dues qu'à la fraude
ou aux illusions, fit examiner ce prêtre thaumaturge, en 1774 >
par le directeur du séminaire. Gassner fit la profession de foi la
plus orthodoxe ; il soutint qu'il ne faisait qu'user du pouvoir con-
féré par l'ordination à tous les prêtres , de chasser les diables
qui , disait-il , sont plus souvent la cause de nos maladies. Du
reste , il montra la pins grande soumission à ses supérieurs, dont
il obtint par-là les suffrages. Cependant il fut d'abord renvoyé à
sa cure ; mais le coup était porté ; son enthousiasme produit
par un certain état nerveux auquel il était sujet, avait séduit
( 233 )
mêlent de guérir par les mêmes moyens, et j'aurai
soin par la suite de publier la relation des exploits
non - seulement le peuple , mais encore plusieurs personnages
d'un rang élevé qui avaient été entraînés par l'admiration que
ce prêtre , d'ailleurs très-désintéressé , inspirait. Il fut rappefé
et reparut avec un plus grand éclat à Ellvang , à Salzbach et
à Ratisbonne , vers le mois de décembre 1774 , et continua ses
exploits jusqu'à la fin de 1775. L'affluence extraordinaire des ma-
lades qui accouraient de toutes les parties de l'Allemagne , de la
Suisse et même de la France , allait toujours croissant. On y
voyait même des protestans , des juifs. Gassner exorcisait en im-
posant les mains. Il commençait par faire ce qu'il appelait un
exorcisme probatoire. Si le malade n'éprouvait pas de fortes con-
vulsions ou de violentes crises , la maladie était déclarée natu-
relle. Mais tant est forte cette loi de la nature qui provoque à
l'imitation , les crises les plus violentes se manifestaient ordinai-
rement parmi les nombreux malades assemblés autour de lui , et
attestaient , disait-il , la présence de l'esprit malin : il procé-
dait alors à une conjuration définitive, et après avoir calmé le
malade , il le renvoyait guéri ou réputé tel. Des hommes peu
instruits se montrèrent d'abord incrédules , et prétendirent que
ces crises, ces obsessions étaient simulées. Gassner, sûr de son
fait , se prêta à toutes les expériences demandées ; l'ascendant
qu'il exerçait sur l'imagination de celle foule de malades presque
tous crisiaques , lui donnait l'assurance de pouvoir varier les
effets qu'il produisait à volonté ; et employant le cérémonial
des exorcismes , c'est-à-dire en invoquant le nom de Dieu , et
supposant toujours la présence du diable dont il paraissait se
jouer , il ordonnait impérieusement au démon de produire
et reproduire à son commandement les variations les plus extrê-
mes et les plus subites dans le pouls du malade qu'il exorcisait
,
et des médecins peu instruits parurent stupéfaits des phénomènes
opérés par Gassner, et dont ils ne pouvaient rendre raison. Cèpe»-
( 2 34 )
'
des uns et des autres. Il paraît qu'il y a eu de tout
temps de ces faucheurs qui ,
pour la plupart , sont
crisiaques , et Ton sait que cet état nerveux n'en est
que plus favorable pour jouer le rôle de toucheur.
On peut les classer avec nos meilleurs magnétiseurs,
qui sont aussi crisiaques du plus ou du moins, ainsi
que je Tai bien remarqué. Aujourd'hui on ren-
contre encore des toucheurs dans les campagnes.
Quoique leurs pouvoirs n'émanent ni de Mes-
mer y ni de ses disciples, leurs procédés ont
cependant un si grand rapport avec ceux des
magnétiseurs, qu'on doit les considérer comme
dam l"exorciste triomphait avec orgueil en défiant hautement
la critique. Il semblait prendre plaisir à varier ses expériences
sur de prétendus obsédés. Je n'entre pas dans les détails des ex-
ploits très-extraordinaires de Gassner; on pourra en prendre
connaissance dans les ouvrages imprimés qui en ont rendu
compte. Le nombre de ces ouvrages devint si considérable, qu'on
en a fait une bibliothèque spéciale qui a paru en 1776 sous le titre
de Bibliothèque magique. Tous ces ouvrages sont en allemand ,
et je les ferai connaître par extrait dans nos Archives , comme
pouvant être utiles au développement et aux progrès de la
science du Magnétisme animal.
Je dois aussi faire mention des deux plus redoutables adver-
saires qu'aient eus les miracles de Gassner. L'un est lePère Ster-
asiNGER , théatin , à Munich. Il se transporta à Ratisbonne pour
assister aux exorcismes de ce prêtre thaumaturge. Il n'y vit
rien qui lui parût bien merveilleux et qu'il ne crût pouvoir
expliquer par quelque principe physique qui pouvait être en-
core inconnu. Il publia contre ce curé plusieurs écrits. L'autre
savant qui se déclara aussi contre Gassner est le célèbre Mà«
( 2 35 )
étant du même genre. Il en est de même des con-
vulsionnâmes qui prirent naissance au tombeau de
M. de Paris, diacre, dont j'ai déjà fait mention
plus haut ,
pag. 5j et 58. Il s'opérait parmi eux
des guérisons étonnantes; elles furent très-nom-
breuses sur le tombeau du pieux ecclésiastique.
On se rappelle 3 en outre, les tortures extraordi-
naires appelées secours, que ces convulsion-
ïiaires qui , presque tous , étaient des femmes
,
exigeaient , et qu'ils supportaient , ainsi que les
cataleptiques, sans paraître en ressentir la moindre
douleur; ce dont j'ai été souvent témoin, ainsi que
decin Antoine de Haen , né à La Haye en 1704, mort à Vienne
en Autriche en 1776. Ce physiologiste jouissait dans cette
dernière ville d'une grande réputation. Il avait été chargé
par rimpératrice - reine d'examiner de prétendus possédés.
Ayant établi à Vienne un hôpital ad hoc pour y suivre de
près leur traitement , il s'était convaincu que ces malheureux
n'étaient que des maniaques affectés de maladies nerveuses.
Quant aux opérations met veilleuses de Gassner ,
qu'il n'avait
jamais vues , après avoir examiné les procès-verbaux qui lui en
furent communiques , il en tira des conclusions plutôt en théo-
logien qu'en médeciu , en avouant que si plusieurs de ces
effets singuliers ne pouvaient s'expliquer par des causes natu-
relles , il fallait les regarder comme des opérations diaboliques.
Ce médecin est auteur d'un assez grand nombre d'ouvrages esti-
més ,
parmi lesquels j'en citerai deux, dont l'un est intitulé
Magiœ Examen, etc., et l'autre, Je Miraculis, qui ont été réim-
primés à Paiis en 1777 et 1778. Ce savant médecin y a classé avec
beaucoup de sagacité une foule de maladies protéiformes, vague-
ment désignées sous le nom de maux de nerf*.
( ^36 )
je l'ai déjà dit, p. 57. Il n'est pas surprenant que de-
pareils phénomènes ,
qui certainement n'étaient
pas simulés , aient été regardés comme des mira-
cles par des personnes pieuses et crédules ,
mais
sur-tout ignorantes des lois de la nature.
Nous voyons donc qu'il exista , depuis la plus
haute antiquité jusqu'à nos jours, une série innom-
brable , non interrompue, de Thaumaturges (1)
qui de tout temps se trouvèrent disséminés dans
tous les pays. En se succédant les uns aux autres
,
ils se produisaient et se reproduisaient , soit Spon-
tanément , soit par Initiation, soit par Imitation*
J'ai parlé ailleurs des Thaumaturges produits spon-
tanément ; quant à l'Initiation , elle n'était autre
chose qu'un mode d'enseignement qui se com-
muniquait dans les temples par le ministère des
prêtres; mais l'Imitation est une espèce de con-
tagion d'imagination bien réelle qui se commu-
nique des uns aux autres. Cette contagion d'ima-
gination est reconnue de tous les plus célèbres
physiologistes 3 et je crois devoir en présenter ici
de nouveau la définition d'après l'illustre savant^)
que j'ai déjà cité plus haut, pag. 192. « h'Imita-
» tion est une loi de la nature, reconnue depuis
(1) Mot tiré du grec , dont on voit la signification plus haut
,
pag. 83.
(2) M. le comte Bertholet, pair de France.
r *7 )
« îong-temps ,
qui fait qu'un animal tend à imi-
» ter et à se mettre involontairement dans la
» même position dans laquelle se trouve un autre
» animal qu'il voit; loi de laquelle les maladies
» convulsives dépendent si souvent.»
Tous ces thaumaturges jouissaient des mêmes
facultés physiologiques plus ou moins dévelop-
pées , et produisaient des phénomènes plus ou
moins étonnans, miraculeux et incompréhen-
sibles , en raison des secrets de physique peu
connus alors , et des circonstances qui tenaient
au hasard ou à la supercherie dont ces phéno-
mènes étaient accompagnés. Les pouvoirs de ces
thaumaturges dérivaient tous des mêmes prin-
cipes naturels. Ces crisiaques, qui semblaient des
êtres privilégiés , se partageaient dans toutes les
sectes et dans toutes les fausses religions ; ils affec-
taient de se méconnaître les uns les autres, en
prétendant , mal à-propos , avoir une origine dif-
férente ,
plus ou moins parfaite, plus ou moins
divine. Chaque fausse religion avait ses thauma-
turges , et successivement les chefs de ces reli-
gions , ainsi que leurs disciples et leurs sectateurs,
en ont tiré parti pour mieux tromper les peuples.
Ils présentèrent les miracles de leurs thauma-
turges comme des preuves incontestables de la
divinité des dogmes et des mystères qui servaient
de base à ^es mêmes religions. Les vérités que
( 238 )
j'expose ici ne conviendront pas sans doute aux
hommes superstitieux , ni à ceux qui trouvent
leurs intérêts à soumettre le peuple à des opi-
nions superstitieuses ;
mais ces vérités n'en sont
pas moins sensibles, réelles ^ et basées sur la rai-
son. C'est ainsi que le développement des connais-
sanceshumaines, ainsi queleslumières delà science
physiologique doivent servir à nous éclairer pour
apprécier avec plus de discernement , à leur juste
valeur, tant de phénomènes , tant de merveilles ,
tant de prétendus miracles qui , de tout temps
,
en imposèrent à la crédule ignorance , et favori-
sèrent si souvent l'ambition d'un petit nombre de
fanatiques orgueilleux et cruels, avides d'auto-
rité et de richesses.
Dans la série nombreuse des thaumaturges de
-toutes les classes, de toutes les sectes et de toutes
les fausses religions, quelques-uns d'entre eux
devinrent plus fameux que les autres , et , secon-
dés par des circonstances particulières, ils obtin-
rent une réputation colossale. J'en ai précédem-
ment nommé un petit nombre sur lesquels j'ai
donné des notices abrégées et curieuses. Le prêtre
Gassner, qui s'y trouve mentionné, est le der-
nier qui, jusqu'à nos jours, se trouve placé au
rang des Thaumaturges les plus fameux. Des
hommes du peuple le suivaient en foule pour être
témoins de prodiges aussi extraordinaires. Le con-
( 239 )
cours des malades qui se rendirent auprès de lui à
Ratisbonne était si grand, qu'on prétend y en
avoir vu plus de dix mille campés sous des tentes.
De grands seigneurs , des évêques et des princes
souverains furent au nombre de ses admirateurs ,
et la publicité des guérisons vraies ou apparen-
tes qu'il opéra par milliers, lui acquit un grand
renom jusque vers l'an 1777. Après avoir fatigué
l'admiration des hommes crédules en Europe , il
semblait qu'il ne dût être de long-temps rem-
placé : cependant à peine fut- il mort, en 1779 ,
que le docteur Mesmer parut et obtint à son tour
une réputation extraordinaire. Ce médecin était
compatriote , contemporain et ami de Gassner
,
il devint ensuite son détracteur et son rival; mais
il ne produisit jamais, à beaucoup près, des pro*
diges qui pussent approcher de ceux qu'opéra le
prêtre allemand. Il joua, il est vrai , un rôle bien
différent , et loin d'agir en homme superstitieux,
il se présenta comme un savant physiologiste , en
annonçant une précieuse découverte qu'il quali-
fiait de médecine de la nature , et qu'il considé-
rait comme devant servir d'auxiliaire à la méde-
cine ordinaire , et même la remplacer pour les
maladies qui sontl'écueil de la science des méde-
cins. Je ne partage pas l'opinion de ceux qui lui font
un reproche sérieux d'avoir eu l'adresse de se faire
payer sa découverte ? et d'avoir amélioré son sort
(*4o )
en proclamant des vues nouvelles ou renouvelées,
mais d'une utilité générale. Mesmer , d'ailleurs ,
mérita la réputation de bienfaiteur des pauvres.,
auxquels il accorda souvent des soins désintéres-
sés. Cette réputation Fa suivi jusque dans sa der-
nière résidence à Marpurg ,
petite ville sur le lac
de Constance , où il mourut vers le commence-
ment de ce siècle. Sa biographie n'est pas encore
bien connue , et je me propose d'en donner inces-
samment une note dans nos Archives , et d'y join-
dre une gravure que j'ai déjà fait exécuter et qui
représente son portrait.
Nous devons sans doute de la reconnaissance à
Mesmer d'avoir été le premier qui présenta la
pratique du Magnétisme animal dégagée des pré-
jugés superstitieux qui dominaient encore dans
son siècle. On n'a pas à lui reprocher de croire
aux obsessions et à la nécessité de recourir à des
exorcismes pour des maladies naturelles et suscep-
tibles d'être guéries ou soulagées par des moyens
physiologiques. S'il s'en fût tenu aux théories spé-
cieuses et quelquefois sublimes d'un fluide magné-
tique universel, on n'aurait pas à lui reprocher
peut-être le système d'un fluide particulier dont
ses disciples qui , à cet égard , ont été plus loin
que leur maître ,, soutiennent la réalité avec tant
d'opiniâtreté et sans administrer une seule preuve
de son existence. Malheureusement ils paraissent
( M* )
tendre vers des opinions superstitieuses que Mes-
mer, s'il vivait encore, désapprouverait sans doute.
C'est donc de la pratique , et non du système du
Magnétisme dont nous sommes redevables à ce
fameux médecin : chacun aujourd'hui peut s'ins-
truire de cette pratique sans autre enseignement
que la lecture de quelques livres qui ont été
imprimés sur cet objet. Une infinité de magnéti-
seurs se sont formés d'eux-mêmes avec le seul
secours de ces livres, malgré les erreurs et les
inutilités qui y fourmillent , ainsi que les absur-
dités qu'on y rencontre. L'art de magnétiser mé-
ritera l'épithète flatteuse de découverte précieuse ,
qu'on lui a décernée, en considérant qu'elle doit
inévitablement se dégager de toutes les erreurs
et de toutes les idées superstitieuses dont les
ignorans et les crédules s'efforcent de* l'obscurcir;
elle deviendra la base d'une science très-impor-
tante ,
qui nous conduira à mieux connaître les
lois de la nature. Cette découverte ,
jusqu'à préj
sent accolée à un système hypothétique tou-
jours combattu, toujours rejeté avec mépris par
les physiologistes, est encore entravée, et ses
progrès encore retardés. Les magnétistes, par
leurs folles prétentions , ont attiré sur les procé-
dés du Magnétisme animal un ridicule qui s'effa-
cera difficilement , et qui en a éloigné les savans.
Pour ne plus être en contradiction avec le bon
sens et la raison ., tout magnétiseur doit confesser
16
(
*4a )
maintenant que la science du Magnétisme anima!
consiste dans le plus ou moins d'habileté à s'em-
parer de l'imagination de ceux sur lesquels il veut,
par Jes procédés magnétiques, exercer une in-
fluence réciproque. Il faut qu'il abjure sa croyance
au prétendu fluide magnétique ,,
dont il a certifié
si légèrement la réalité , et dont il a exagéré les
effets. Le célèbre Buffon a dit : «Telle'est 1 ** marche
» de l'esprit humain ; lorsqu'i' l rt ois frappé
» de quelqu'objet singulier,>ï se ^i a le rendre
» plus singulier encore , en lui i iribuant des
« propriétés chimériques et sauvent absurdes. »
De tout temps il y eut des hommes: qui exer-
cèrent une grande influence sur l'esprit d'autres
hommes 3 et sont parvenus non-seulement à pro-
duire des illusions , tels que les miroirs constellés
dans lesquels on faisait voir des revenans , mais
encore à faire éprouver des changemens réels
dans le corps de ceux sur lesquels ils exerçaient
une action morale , d'où résultaient quelquefois
des crises qui produisirent des guérisons. Ainsi
,
des prestiges et des réalités , combinés ensemble y
ont contribué à séduire la crédulité et l'ignorance ;
les magnétistes abusèrent de la réalité des guéri-
sons pour exiger la croyance à des prestiges ;
ils essayèrent à mettre encore le sceau à cette
croyance , en présentant h l'appui de leurs opi-
nions erronées , des certificats signés de per-
sonnes faciles, qui ignoraient l'usage qu'on von*
( 243 )
lait faire de leurs attestations. Voltaire disait :
« Je ne crois pas même les témoins oculaires ,
» quand ils me disent des choses que le boh
» sens désavoue. » N'a-t-on pas vu aussi des his-
toires de vampires, signées et attestées par des cer-
tificats authentiques? Si les magnétistes faisaient
usage de leur simple raison , ils ne proclame-
raient pas avec tant d'assurance des erreurs aussi
manifest C .
..6
T pi manque I e P^s à ceux qui
compilent :
;
ons des phénomènes du Ma-
gnétisme a^jpa}, c'est l'esprit philosophique. Au
lieu de discuter les faits avec une saine critique ,
ils ne font x^'en tasser des contes souvent ridi-
cules. Si on rougit aujourd'hui pour les généra-
tions précédentes, d'avoir accordé si facile-
ment une croyance aux prestiges de l'ancienne
magie, les magnétistes doivent s'attendre que
leur crédulité actuelle prépare autant de con-
fusion à la postérité. Déjà on est en droit de
leur reprocher des opinions 3 des dogmes et une
doctrine qui reconduiraient à la croyance aux
esprits, aux sorciers, aux obsessions, et qui fe-
raient de la pratique du Magnétisme animal uû
instrument de fanatisme. Cette pratique recevant
une direction aussi pernicieuse , nous ramènerait
insensiblement au point de regarder la superstition
comme très - religieuse , et l'ignorance comme
très-morale. Notre siècle, tel éclairé qu'il puisse
être., ne doit pas rester indifférent lorsque de
6*
( 244)
telles erreurs semblent vouloir renaître. Lesgou-
vernemens autrefois n'ont montré que trop de
tendance à adopter, en religion comme en poli-
tique, des croyances absurdes, contraires au droit
naturel , au bon sens et à la raison , et à regarder
ces mêmes croyances comme d'un grand se-
cours pour établir la stabilité politique de l'Etat.
Il faut espérer que le progrès des lumières ban-
nira ce principe faux et si injurieux envers le
peuple /qui consiste a regarder comme nécessaire
de le tromper et de le maintenir dans l'ignorance
pour mieux le gouverner ; d'admettre enfin qu'il
faille concentrer les richesses , les faveurs , les
honneurs et les privilèges, dans un petit nombre
d'hommes , afin de pouvoir maîtriser plus facile-
ment la multitude.
On ne me saura pas mauvais gré 3 sans doute ,
de faire ressortir sous différens points de vue, le
degré d'importance auquel la science du Magné-
tisme animal doit parvenir lorsqu'elle sera éclai-
rée par les philosophes et les physiologistes les
plus habiles. Il faut qu'ils s'instruisent dans la
pratique de celte science, qu'ils en revisent tous
les ouvrages, pour les purger de toutes les erreurs
et de toutes les absurdités qui y abondent
,
afin de nous en donner un traité philosophique
qui, jusqu'à présent, nous manque. C'est alors
que nous pourrons, sans courir les risques de re-
tourner à des idées superstitieuses, perfectionner
( *45 )
l'art de produire et reproduire à volonté ces
fameux phénomènes de physiologie et de psyco-
logie observés de tout temps dès la plus haute
antiquité, et qui , jusqu'à nos jours., jouèrent un
si grand rôle et produisirent tant d'événemens
funestes en politique, en religion et en morale. Les
ignorans et les hommes crédules ne seront plus
aussi exposés à être trompés et séduils par les nou-
veaux thaumaturges qui pourraient encore se pré-
senter sur la scène du monde , et qui voudraient
y jouer des rôles aussi extraordinaires que ceux des
Greatrekes et des Gassner, qui tous deux furent
les derniers thaumaturges lesplusfameux qui s'em-
parèrent de l'admiration du stupide vulgaire , sans-
compter un assez grand nombre de thaumaturges
secondaires^ qui, dans tous les pays, ne cessent en-
core aujourd'hui de se perpétuer, et la plupart sous-
la dénomination de faucheurs. Leurs exploits obs-
curs, dont les récits sont bien souvent exagérés, ainsi
que j'ai eu lieu de m'en convaincre , n'attendent
peut-être que des circonstances favorables pour
obtenir une grande célébrité. Je me propose d'en
recueillir, autant qu'il me sera possible, des notices
que je publierai dans nos Archives, pour faire con-
naître ces thaumaturges modernes. Une fout pas les
confondre avec nos magnétiseurs qui , cependant
,
agissent et opèrent d'après les mêmes principes*
Parmi les thaumaturges dont je viens de parler .
( ^46)
je n'en citerai que deux qui existent aujour-
d'hui : ils ont eu delà réputation; mais on n'en
parle plus. J'ignore s'ils reparaîtront un jour avec
éclat ,
pour jouer un plus grand rôle. Le pre-
mier est un certain comte de Thun, issu d'une
des plus anciennes et illustres familles du Tyrol.
Il était à Prague en Bohême , et allait à Carlsbad
et dans quelques autres villes pour guérir des ma-
lades par attouchemens. Les cures qu'il opéra
furent nombreuses, et les gazettes de Prague, de
Nuremberg et de Bareuth , en rendirent compte
de i8o5 à 1807. M. le comte de Monts 3 militaire
distingué ,
qui était sur les lieux , m'a communi-
qué les notions qui lui en étaient parvenues. J'en
attends de plus grands éclaircissemens., que je pu-
blierai. Un autre personnage non moins respec-
table fit aussi parler de lui en 18 19 par des cures
nombreuses opérées sur des malades qui venaient
de toutes parts le consulter. Il devinait et décri-
vait les maladies, sans interrogations., et seulement
en tâtant le pouls. C'était un Curé deChampagne,
département de la Marne . qui jouissait de la plus
grande considération dans son canton. Cependant
quelques médecins et chirurgiens du pays lui in-
tentèrent un procès, parce qu'il avait osé guérir
généreusement quantité de malades qui n'avaient
pu obtenir de soulagemens à leurs maux par la
mé(l?tinc ordinaire. Les gazettes rendirent comp*
( Ai )
de ce procès vers la fin de Tannée dernière , et je*
donnerai incessamment , dans nos Archives , une
notice détaillée sur l'histoire de ce bon Curé.
Il ne faut plus que les phénomènes physiolo-
giques et psycologiques restent le partage exclusif
des crisiaques, des illuminés, des inspirés, des es-
prits faibles, des ignorans, des crédules et des
hommes à préjugés et à systèmes; il ne faut plus
que de tels phénomènes puissent jamais devenir
un auxiliaire du fanatisme et de la tyrannie, entre
les mains de ceux qui aiment le pouvoir arbitraire.
C'est alors qu'on reconnaîtra le degré d'utilité et
d'importance auquel cette science peut parvenir ,
au physique comme au moral, non-seulement pour
le soulagement de l'humanité souffrante , en pro-
curant aux hommes la guérison de leurs maladies,,
et principalement de celles qui, jusqu'à présent
,
ont été Fécueil de la médecine ordinaire ; mais
encore comme devant faire faire un pas de plus à
la physiologie , éclairer la métaphysique et recu-
ler les bornes des connaissances humaines.
Pour contribuer à faciliter les moyens de par-
venir au but éminent que je viens d'indiquer,
j'ai pensé qu'il serait à propos, quant à présent,
d'adopter et de mettre à exécution les mesures
qui suivent :
i°. Vu la rareté de la plupart des orvrages imprimés e»
France sur la science du Magnétisme animal, qui n'existent
plus dans le commerce, et qu'on ne retrouve que très-
( *48)
difficilement,!] est urgent, dans l'intérêt du développement
et de la propagation de cette science , de réimprimer les
meilleurs ouvrages sur le Magnétisme : on y comprendrait
aussi les écrits sur la même matière qui ont paru en
pays étranger. Loin de faire de cette entreprise une spé-
culation de librairie, il convient, au contraire, dans
l'intérêt de la science, déformer une édition compacte de
ces ouvrages à réimprimer; c'est-à-dire , de les reproduire
aux moindres frais possibles , afin de pouvoir les offrir au
public au prix le plus modéré.
2°. Pour embrasser tout ce qui peut contribuer au déve-
loppement de la science du Magnétisme animal, et entre-
tenir des liaisons directes parmi tous les savans et amateurs
français et étrangers qui voudraient s*occuper du même
objet, il devient nécessaire d'établir plusieurs ouvrages
périodiques sur cette nouvelle science, afin d'y déposer
les faits, les expériences, les observations, les réflexions,
les théories, et même les systèmes que chacun aurait pu
produire ou recueillir pourel contrôle Magnétisme animal.
3°. Les mesures proposées dans les deux articles précé-
dens en appellent une antre qui n'est pas moins indispen-
sable : je veux parler de la reconstitution de Sociétés aca-
démiques du Magnétisme animal sur de nouvelles bases.
Loin d'y exiger une unité\de croyance à tel ou tel système,
on en bannirait , au contraire , l'intolérance ; chacun aurait
la liberté d'y professer telle opinion qu'il jugerait à propos
d'adopter sur le Magnétisme : le nombre des associés et
le mode de réception seraient fixés par des réglemens.
Quiconque réunirait d'ailleurs les qualités sociales re-
quises , y serait reçu indistinctement. On y admettrait de
préférence des savans, des physiologistes, et des hommes
instruits et sans préjugés, pourvu toutefois qu'ils aient
annoncé une volonté bien prononcée de s'occuper de la
( »4g )
science du Magnétisme animal, et de contribuer de tous
leurs efforts et de tout leur pouvoir au progrès de celte
nouvelle science.
Désirant contribuer par moi-même à l'exé-
cution des mesures que je crois nécessaires pour
arriver au but important que j'ai indiqué ,
j'ai
mis la main à l'œuvre, et je vais rendre compte
de ce que j'ai déjà fait pour tendre vers ce but.
Mon intention est d'engager par-là quelques ama-
teurs du Magnétisme animal d'entrer dans les
mêmes vues et de seconder mes faibles efForts de
leurs conseils , de leurs lumières et de leur appui.
i°. J'avais déjà rassemblé et mis en ordre, dès le com-
mencement de l'année 1818, les matériaux destinés à
former le premier volume d'une Collection d'ouvrages
anciens et modernes sur le Magnétisme animal : cette
enlreprise se liait avec la publication d'un Journal pério-
dique sur le même objet, dont je n'ai pu imprimer qu'un
premier numéro au mois de juillet de la même année. Les
circonstances particulières qui m'ont empêché de continuer
ce Journal, ont aussi retardé l'impression du premier
volume de la Collection dont je viens de parler.
J'ai repris de nouveau, en 1819, le projet de publier le
premier volume de cette Collection; j'en avais déjà fait
composer plusieurs feuilles d'impression, lorsque je dus en
ajourner encore la continuation, pour des raisons dont
il est inutile de rendre compte ici : mais je me pro-
pose, avant la fin de la présente année 1820, d'achever
ce premier volume, et mon intention est de donner d3
la suite à cette entreprise* déjà commencée.
2\ M'étant enfin déterminé à imprimer et publier le
( 2 5o )
présent ouvrage périodique, intitulé : Archives dïi Magné-
tisme animal, j'en ai déjà fait paraître deux Numéros dan?
les mois de mai etjuin de cette année. Le présent Numéro,
qui est le troisième, correspond au mois de juillet; et le
quatrième Numéro, qui est également sous presse, sera
distribué au commencement d'août : les autres Numéros
se suivront régulièrement, sans retard, de mois en mois,
et il en paraîtra au moins douze par année. L'ouvrage sera
divisé par tomes ou volumes, composés chacun de six
Numéros, et terminés par une Table des Matières. Chaque
Numéro sera de six feuilles d'impression au moins. Le prix
de la souscription est provisoirement de 25 francs pour
douze Numéros; mais aussitôt la réunion de trois cents
abonnés auxdiles Archives, l'abonnement en sera réduit
à 22 francs pour le même nombre de douze Numéros.
Le Prospectus des Archives du Magnétisme animai se
distribue chez M. Barrois l'aîné, libraire, rue de Seine,
faubourg Saint - Germain , n* 10, lequel est chargé de
recevoir le prix des abonnemens ; et c'est à lui qu'on doit
s'adresser, franc de port, pour toutes les réclamations
concernant la distribution et l'expédition des livraisons de
cet ouvrage périodique.
J'ai tracé, au commencement de la présente Introduc-
tion, page 5, le plan que je me suis proposé de suivre
relativement à l'admission des articles destinés à être im-
primés dans nos Archives ;
j'ajouterai ici l'invitation que
je fais à tout auteur et amateur du Magnétisme animal,
de m'adresser directement, et franc de port , les relations,
les mémoires, les observations, ainsi qu'un exemplaire
des ouvrages qu'ils désireraient faire insérer dans ces
Archives, soit en entier, soit par extrait, soit comme
annonce. Je leur offrirai, en outre , de faire tirer à part r
lorsqu'ils le jugeront à propos , pour leur compte, un cer-
tain nombre d'exemplaires des articles qu'ils auraient four-
( *5ï )
ni$ 9
et avec une dépense d'autant plus modique pour eux,
qu'il n'y aurait pas de frais de composition à supporter.
Il paraîtra peut-être superflu d'annoncer ici , que les
auteurs ou possesseurs des éerits dont ils auraient de-
mandé l'insertion dans nos Archives, pour y être placés
comme en dépôt, n'en conserveront pas moins la pro-
priété de leurs articles. Ils auront donc la faculté de les
réimprimer comme bon leur semblera ; ils peuvent , à cet
égard, prendre acte de l'aveu que j'en fais ici. Les auteurs
de ces nouveaux écrits trouveront, en outre , l'avantage de
publier, sans frais, une première édition de leurs produc-
tions, soit en y mettant leurs noms, soit en y gardant
l'anonyme; ils profiteront, par-là, des observations e des
critiques même que ces écrits auraient pu faire naître dan~
le public. La critique, comme on sait, ne peut qu'<*' rès-
utile aux auteurs raisonnables qui voudraient perf yiiner
leurs ouvrages dans une seconde édition -
3°. Quant à la Société du Magnétisme animal à Paris,
qui paraît s'anéantir par des motifs qui ne me sont pas
tout-à-fait inconnus , je fais des vœux pour qu'elle puisse
ranimer son existence : mais parmi les membres qui com-
posent cette Société , je ne suis pas le seul qui désire la
révision de nos réglemens. Sous ce point de vue, jV
rédigé plusieurs nouveaux articles réglementaires, que j<
soumettrai volontiers à ceux de nos collègues qui daigneront
en entendre la proposition et en permettre la discussion.
Je crois devoir annoncer ici l'intention dans laquelle
je suis, de demander à la Société , dans sa première
séance, la permission de lui faire l'hommage aunuel, d'une
somme pareille à celle qu'elle obtenait sur le débit des
numéros de sa Bibliothèque périodique , et dont elle a
abandonné la publication depuis le mois de septembre
1819. La Société prendrait alors un arrêté par lequel tes
( 252 )
Membres résidens , qui la composent, ne paieraient cte
contribution annuelle que la somme de 12 francs au plus.
De non côté, j'accorderai à tous les Membres de la So-
ciété la faculté de pouvoir, à un prix modéré, s'abonner à
> 4r> kives; sav^'r, pour les Membres résidens 3 à la
Mor> 'ps mtres Membres, Associés et Corres-
\
nce \ a pays étranger, aux deux
ti th. irai en outre à la Société
u x
mi_ < v x mens gratis, dont elle pourra
igré.
\;i uve , en obtenant quelque succès, serviront de
Société; tel est dumoinsmon vœu, et j'en prendrai
. 'lient. J'inviterai en conséquence la Société recons-
r ' orsqu'elle aura accepté me s offres, de nommer dans
yf
*'**
îe commission qui connaîtra r es mesures prises
!•- r
l
ession desdites Archives. Quant au paiement
'.mime, offertes, la commission s'en entendrait avec le
ii> requi est chargé de recevoir le prix des souscriptions.
Le écutio \ des mesures et l'accomplissement des pro-
esses que je viens défaire connaître 9 serviront à con-
der la Société et à lui procurer une indépendance dont
iu'à présent elle n'a pas encore joui. Il faut qu'en payant
al de ses séances , de ses propres deniers , la Société
djre qu'elle existe par elle-même. 11 faut qu'elle ne
plus exposée à se dissoudre par de petites circonstances
culières. Il faut qu'elle puisse se former une bibliothè-
< e composée de livres concernant le Magnétisme animal.
jouirait enfin faire des expériences dans son local,
sous les yeux de physiologistes habiles et d'hommes éclairés
( t us préjugés , au témoignage desquels ou accordera de
la confiance.
Le Baron d'Héiux de Cuvillers ,
Secrétaire de la Société du
Magnétisme aur 1, à Paris.
