{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jm_probable_nte.htm","mytitle":"JM Wahrscheinliche NTE 4527","mylang":"de"}
          	 JM Wahrscheinliche NTE 4527                                	            		

  		JM Wahrscheinliche NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Meine Lunge kollabierte und benötigte eine OP um das wieder in Ordnung zu   bringen. Während ich mich der OP unterzog, hatte ich eine Erfahrung, zu welchem   Zeitpunkt bin ich nicht sicher. Ich war mir nicht bewußt, meinen Körper zu   verlassen, aber ich war mir bewußt, daß ich irgendwo „aufwachte“. 
  
  Ich fand mich selbst auf einer kleinen Lichtung in einer Art Wald wie es schien.   Dort auf der Lichtung war ein Tisch, groß und oval, um den Menschen saßen, die   ich nicht kannte. Mir wurde zugewunken zu gehen und mich an einem leeren Platz   niederzusetzen. Nachdem ich mich niedergesetzt hatte, erschien ein großer   Bildschirm hinter dem Tisch und wir drehten uns alle um, um ihn zu sehen. Der   Bildschirm zeigte im Schnellvorlauf alle Ereignisse meines Lebens bis zu diesem   Zeitpunkt. Nachdem der „Film“ fertig war, war dort viel Diskussion (bei der ich   wirklich nicht ein Teil davon zu sein schien) ob ich meinem Lebenspfad „gefolgt“   bin oder nicht und die Aufgaben, die für mich gestellt waren, überwunden habe.   Nach einiger Debatte war die Schlußfolgerung, daß ich es nicht hatte und ich   wurde informiert, daß ich „zurückgesandt“ würde, für einen anderen Versuch.   Dieses Mal, würde ich einige Veränderungen vornehmen müssen und mein Leben auf   eine andere Bahn bringen. Ich wurde von einem Mitglied des „Konzils“ begleitet,   hinaus aus dem Raum zu einer anderen Gegend, welche ziemlich unbeschreibbar in   ihrer Erscheinung war, wie umgeben von Nebel. Der Nebel wuchs noch intensiver   an, bis ich in ihm aufgesogen wurde.

  Das Nächste war, daß mir bewußt wurde, daß ich im Aufwachraum aufwache. Sobald   ich sprechen konnte, berichtete ich meiner Krankenschwester, was passiert war.   Es war als Traum an meine Kranken-Kartei angeheftet.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:   Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:  Mai 1996  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   Bei Chirurgie   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Normales Bewusstheit und normale Wachheit   wie oben.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Sobald ich auf der Lichtung „aufwachte“,   war ich voll bewußt und spürte zu keinem Zeitpunkt, daß es sich wie ein Traum   anfühlt.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung           

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden?  Nein 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?  Nein 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?  Unsicher, der weiße Dunst war eine Art Einfriedung.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, ich spürte, daß ich   die Menschen rund um den Tisch herum kannte.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja,weißen Nebel.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich   spürte eine Art Gleichgültigkeit. Ich fühlte meine Lebenserfahrungen als ich sie   sah, als sie zurückgespielt wurden, aber mit einem seltsamen Gefühl von Distanz.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche   Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   über das Universum   Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Nach der „Erfahrung“   führte ich viele Veränderungen in meinem Leben vor, speziell wie ich das Leben   sehe. Ich verlor meine Angst vor dem Tod, änderte meinen „Lebenspfad“. Auf   eine Art begann ich nach der Erfahrung ein neues Leben. 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen   aus der Zukunft der Welt   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt   

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja, ich verurteile andere nicht mehr oder verurteile das   Leben nicht mehr auf die gleiche Art, wie ich es tat. Das Leben ist definitiv   mehr, als ich dachte, das es ist!  

Welche Religion haben Sie jetzt?    gemäßigt   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?    Ja, ich verurteile andere nicht mehr oder verurteile das   Leben nicht mehr auf die gleiche Art, wie ich es tat. Das Leben ist definitiv   mehr, als ich dachte, das es ist!  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich sehe   jetzt andere als Seelen, die ihre eigenen Erfahrungen machen müssen und hier   lernen. Ich versuche immer mit dieser Vorstellung zu handeln, und wenn ich   anderen damit helfen kann, daß sie akzeptieren, daß es vielleicht eine   Möglichkeit ist, warum sie hier sind. 

Nach der NTE: 

 War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein   

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder   anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?  Ja, ich begann das Leben auf eine andere Art zu   sehen. Ich habe jetzt Kommunikation mit „Geistern“, Zukunftsvisionen,   Fähigkeiten als Heiler und konnte oft meinen Körper nachts bewußt verlassen.  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Wie ich mein Leben auf dem   Bildschirm sah und mir bewusst wurde, wie meine Entscheidungen, die ich   getroffen hatte mein ganzes Leben beeinflusst hatten.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja, ich teilte meine Erfahrungen mit sehr wenig Leuten, nur jene, von denen ich   spürte, sie würden mich nicht verurteilen. Es hat mein Leben in sehr großen   Zügen verändert.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?  Nein   

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real Der Beweis ist sozusagen im Pudding. Ich veränderte nachher mein   Leben drastisch, der ganze Weg, den ich erfahren habe, die ganze Welt. Das ist   für mich genug, daß ich weiß, es war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real Die Erinnerung an sie ist so real, wie sie es war,   nachdem sie geschehen war und ich trage sie jeden Tag mit mir. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?  Es war ein lebensveränderndes Ereignis für mich.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nicht wirklich, ich bin mir   sicher, diese Erfahrungen sind sehr persönlich für die Menschen, die sie haben.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jm_probable_nte.htm