{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_t_probable_nte.htm","mytitle":"Lisa T Wahrscheinliche NTE 4515","mylang":"de"}
          	 Lisa T Wahrscheinliche NTE 4515                                	            		

  		Lisa T Wahrscheinliche NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich nahm eine Überdosis von verschriebenen Pillen   		in einem Selbstmordversuch. Ich war medikamentenabhängig und meine   		Mutter wurde an diesem Tag begraben. Ich wurde in Haft genommen und   		belastet mir verbrecherischen Drogen und hatte von allen drei Kindern   		das Sorgerecht verloren. Ich drehte mich in eine tiefe Depression und   		versuchte mich selbst umzubringen. 
  		
  		Ich kann mich an das Licht erinnern und ich hörte Stimmen, aber die   		Stimmen ertranken in einem Babyweinen – ich denke, das Baby war der Sohn   		meines Cousins, der verstorben war. Kurz nachdem das passiert war, hatte   		ich einen Traum, indem meine Mama dieses Baby hielt und mir ihn zeigte.  		
  		
  		Das Einzige, daß mein Leben rettete, war ein Polizeibeamter, der mich   		seit meiner Kindheit kannte. Ich erinnere mich an ihn, wie er mich   		zurückrief und mir sagte, ich könnte das meiner Familie nicht antun. Ich   		drehte mich vom Licht weg und dann erinnere ich mich, wie alles schwarz   		wurde. 
  		
  		Ich erwachte zwei Wochen später in einer Intensivstation. Ich mußte auf   		dem Ort intubiert und wiederbelebt werden. Sie sagten mir, es gäbe   		keinen Grund dafür, daß ich noch leben würde. Ich rief den Polizisten   		weinend und dankte ihm dafür, daß er mein Leben gerettet hatte. 

  		Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:   Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  26. Mai 2005  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein   		Selbstmordversuch   		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  	  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		    		Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich hörte die Stimme   		des Polizisten, die mir sagte, daß ich das nicht meiner Familie antun   		könne und daß mein Bruder sich selbst getötet hat, an das was dann kam,   		erinnere ich mich nicht.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Schneller als gewöhnlich  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich   		 Ihr Sehen auf irgendeine Weise   		 vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, das Licht war hell, sehr hell und fühlte ich warm an, es sah aus wie   		ein Tunnel und die Dinge hatten ein Echo.           

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, siehe oben.          

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Unsicher, ich sah das Tunnel, hörte die   		Stimmen und ein Baby weinen, ich denke nicht, daß ich mich durch das   		Tunnel bewegte, weil der Polizist rief mich zurück.   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    		Unsicher, ich hörte sie, aber sie waren im Tunnel und ich konnte sie   		nicht sehen oder erreichen.   		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Ja, es war sehr hell und fühlte sich warm an und liebevoll, dort war   		kein Verurteilen darin, am meisten erinnere ich mich wie hell es war, es   		war als ob es mich blenden würde, aber das tat es nicht.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  Nein   		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		Verwirrung, Traurigkeit, Hoffnung, Liebe, Angst, OMG so viele   		verschiedene Dinge, es ist schwer zu erklären.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Erleichterung oder Ruhe  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		Ein Glücksgefühl  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Ja, wieder – es war ein Tunnel,   		ich ging nicht hinein, ich wußte, dort war es wo jedermann und alles   		wunderbar sind, aber die Stimme von Office Daniel rief mich zurück.   		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		  	

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		gemäßigt   		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    		Ja, als ich wieder zurückkam, wußte ich, daß ich eigentlich nicht   		lebendig sein sollte, aber da war etwas, größer als ich und daß dort   		Menschen waren, die auf mich warteten. Ich wußte, es war nicht meine   		Zeit und daß alles, was sie über Selbstmord sagten, daß es eine nicht zu   		vergebende Sünde sei, ist nicht wahr. Ich fühlte in diesem Licht keine   		Verurteilung. Ich denke, daß es mich hineingelassen hätte, wenn ich   		nicht wirklich hätte zurückkommen wollen…ich weiß nicht.   		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		Ja, ich   		schätze die Menschen, die mich lieben, ich sehe die Welt positiver. Ich   		sehe nicht immer nach dem Trübmachen der Dinge und ich stelle mich jetzt   		meinen Verpflichtungen. Ich bemerke, daß, was immer dort draußen ist,   		mich lebendig will und daß ich es schaffe. Ich weiß, ich habe eine   		Aufgabe im Leben. 

Nach der NTE:            

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Ja, das Schwerste waren Menschen, die mir nicht glaubten. Ich hatte   		meine Mutter in einer Nah-Todes-Erfahrung gesehen und wir hatten darüber   		gesprochen. Aber ich hörte Stimmen und ein Baby weinen, also dachte ich,   		das Baby war der tote Sohn meines Cousins, er war direkt zur   		selben Zeit verstorben. Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    		Unsicher, ich habe jetzt Träume, die oft wahr werden, ich bekommen ein   		unheimliches Gespür, wenn ich negativen oder bösen Menschen ausgesetzt   		bin, ich kann Dinge sehen, die geschehen werden und dann passiert das.  		  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Babyweinen,   		spüre ich in meinem Herz, das war das Baby meines Cousins.   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, teilte einiges mit einem Freund und seine Reaktion war Neugier und   		Erstaunen. Ich spreche nicht viel darüber, weil ich mag nicht, daß due   		Menschen denken ich wäre verrückt.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Unsicher, ich glaube   		ich hatte davon gehört und war Zeuge, daß meine Mutter eine hatte, sie   		erzählte mir alles über ihres. Sie sah ihren Vater, ein Licht, fühlte   		als ob sie sieben Jahre alt wäre und wollte zu ihrem Vater   		hinüberreichen, er starb, als sie sieben Jahre alt war. Sie sagte, sie   		hätte mich gehört, wie ich sie zurückrief und wiederholte, was ich   		gesagt hatte. Sie sah auch das Gesicht meines Sohnes Kyle und sagte, zu   		diesem Zeitpunkt, kehrte sie zurück zu ihrem Erwachsenenalter und drehte   		sich weg von ihrem Vater.   		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real Ich wußte, daß es nicht meine Zeit war und   		daß ich immer noch Dinge zu tun hätte und Dinge zu beantworten. Ich   		wollte ein besserer Mensch sein, ich hörte mit den Drogen auf.   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real Ich weiß, daß es real war, weil zwei Jahre   		später machte ich einen anderen Selbstmordversuch und hatte noch eine   		Erfahrung, die aber komplett anders war und das Licht war enttäuscht von   		mir, kann ein Licht enttäuscht sein?Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, eine zweite   		Nah-Todes-Erfahrung, wegen eines Selbstmordversuchs.  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_t_probable_nte.htm