{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_b_nte.htm","mytitle":"Debra B NTE 4516","mylang":"de"}
          	 Debra B NTE 4516                                	            		

  		 Debra B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

                    Ich erinnere mich an gar nichts mehr, was vor dem   		Unfall passierte, weil ich und mein Ex-Freund hatten schwer getrunken.
  		
  		Alles was ich weiß ist, es passierte ca. um 3.00 h morgens und das   		Nächste, das ich weiß ist, ich spürte diese schwebende Empfindung – ich   		war nicht in meinem Körper. Das Nächste, es war wirklich dunkel, wie ein   		Tunnel, daß zu diesem Licht hin schwebt und als ich weiter schwebte,   		wurde das Licht größer und heller. Das Nächste war, ich sah meine Mama (sie   		starb 2000) und sie stand vor dem Licht. Sie trug diese weiße Robe und   		sie sah aus, als ob sie leuchtet. Sie hatte ihren Kopf unten und ihre   		Augen starrten auf mich und wir kommunizierten über unseren Geist. Es   		war, als ob wir unsere Gedanken lesen konnten! Ich erinnere mich nicht   		über was wir sprachen, aber ich erinnere mich immer noch, wie sie aussah   		und dieses Starren – sie hatte dieses Starren immer, als sie noch lebte   		und sich über irgend etwas sorgte.
  		
  		Ich war für ein Monat im Koma, aber es fühlte sich überhaupt nicht so   		lange an, in meiner NTE. Es fühlte sich vielleicht wie eine Stunde an   		oder weniger, was mir sagt, daß Zeit nicht mehr im Nachherleben   		existiert!

Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:   23. April 2005  		  		 

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja     		Unfall  Bei Chirurgie  Kopfverletzung, ich verlor 10% meines   		Gehirns, als ich von dem sich bewegenden Auto, gestoßen wurde, ich   		zerbrach die linke Seite meines Schädels und Teile meines Gehirns wurden   		über die Straße gezogen. Ich brach meine linke Augenhöhle und mein   		Gehirn kam durch mein Auge und stieß es hinaus. Ich war in einem   		augenblicklichen Koma, ich hatte einen Luftröhrenschnitt, ich war and en   		lebensrettenden Maschinen angeschlossen, etc.          

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          		gemischt  		  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich meine Mama sah, aber ich   		war immer noch verwirrt.   		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als   		ich meine Mama sah, aber ich war immer noch verwirrt.    		 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   		Denkens?      Schneller als gewöhnlich

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, es schien nicht so, als ob irgendeine   		Zeit dort existiert.          

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ja, ich fühlte mich überhaupt nicht so, als ob ich in meinem physischen   		Körper wäre, ich spürte, als ob ich zum Licht und zu meiner Mama hin   		schwebe. Kommunikatioin war nicht von dieser Welt, wie wir sie hier   		kennen – sie war in unserem Geist und wir lasen vom Geist, was jeder von   		uns sagte. 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?   Ja, es war sehr klar.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft       		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?   Ja, es war ein dunkler Tunnel mit einem   		schwebenden Gefühl, sich zu dem hellen Licht hinbewegend.  		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja, meine Mutter und ich kommunizierten in unserem Geist, nicht verbal   		durch den Mund, wie wir dies in dieser Welt machen.   		  		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja, es war ein kleines Licht und als ich näher zu dem Licht hinschwebte   		, war es heller und heller.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?   Nein  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		Verwirrung, entspannt, nicht verängstigt, und friedevoll.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        		 Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        		 Alles über das Universum       		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    		    		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        		 Szenen aus der Zukunft der Welt       		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?   Ja, die Grenz war meine Mutter,   		die mich blockierte, daß ich nicht näher zum Licht (Gott) hingehen   		konnte.  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    		  		

Gott, Spiritualität und Religion:            

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        		  Unsicher, ich glaube an keine Religion, ich glaube an Gott und daß   		dort ein Himmel/Nachherleben ist.   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?   Ja, ich gehe nicht zur Kirche, ich habe es   		niemals getan. Ich glaube an Gott und wenn ich beten will, wird er mich   		hören – wo auch immer.   		

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt, ich habe   		keine spezielle Religion, ich glaube an Gott und wenn ich bete, kann ich   		das überall tun und der Herr wird mich hören.   		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich gehe nicht zur Kirche, ich habe   		es niemals getan. Ich glaube an Gott und wenn ich beten will, wird er   		mich hören – wo auch immer.   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      		  Unsicher, ich bin mir nicht sicher, ich spürte ich war außerhalb   		meines physischen Körpers auf meinem Weg zum Nachherleben.   		  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         		 Ja, ich   		liebe meinen Ehemann, ich traf einen Mann, der nicht viel Geld verdienen   		konnte – aber das ist egal. Was wichtig ist in meinem Leben, jetzt mehr   		als ich es vorher tat, ist – Liebe zu haben. Du bist reich, wenn du   		Liebe hast und in Liebe bist.           

Nach der NTE:            

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja, als ich aus meinem einmonatigen Koma aufwachte, sagte ich zu jedem   		Mama und fragte, wohin meine Mutter ging?  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Ja,   		ich spürte einige wenige Dinge nach meiner NTE und sie passierten.   		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ja, ich   		glaubte es immer schon, aber nachdem eine NTE jemandem geschehen ist,   		ändern sie sich zum Besseren hin. Jedenfalls habe ich es getan! Ich bete   		zu jeder Zeit und nicht für egoistische Dinge. Ich sorge mich mehr um   		Menschen und will helfen, wenn ich kann. Ich danke wirklich GOTT für   		meine Erfahrung; ich denke, sie hat mich zu einer viel besseren Person   		gemacht, die ich heute bin.   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, sobald ich aus meinem Koma erwachte, rief ich alle Mama. Ich   		erzähle es immer noch anderen, aber nicht so viel. Manche Menschen   		blicken mich auf eine seltsame Art an. Ich kann nicht sagen ob sie   		denken, daß ich voll davon bin – ich bekam ein Gespür, sie haben Angst   		vor mir, wenn ich es den Menschen erzähle. Also tendiere ich dazu es für   		mich zu behalten – für Fremde auf jeden Fall!  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, meine Mama hatte   		eine NTE als sie jünger war und sie war gar nicht wie mein, sie sah   		Farben, die sie nicht erklären konnte, die nicht vergleichbar sind mit   		irgendeiner Farbe, hier in dieser Welt.   		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        		Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, sie war real und daß ist der   		Teil, der schwer in Worte zu fassen ist für Menschen, um es zu verstehen.   		Ich weiß einfach, sie war real und niemand mit dem du deine Geschichte   		teilst, wird jemals das fühlen, was ich fühlte, außer er erfuhr das   		gleiche selbst.   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real. Sie war real, ich kann nicht mehr sagen.   		Du mußt es selbst erfahren oder andererseits wirst du nicht das fühlen,   		was ich gefühlt habe.   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein      		  	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_b_nte.htm