{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dorothy_t_ntes.htm","mytitle":"Dorothy T NTEs 4517","mylang":"de"}
          	Dorothy T NTEs 4517                              	            		

  		 Dorothy T NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		An das erste Mal erinnere ich mich nicht genau: Mit sechs Jahren ist es   		eben normal, mit Gott zu sprechen (Ich sprach auch mit   		verschiedenfarbigen Sternen). So war eine  Begegnung   		mit Gott für mich nichts überraschendes. Zurückgewiesen zu werden, hat   		mich sehr verletzt.

  						Wie beim ersten Mal so fand ich mich auch jetzt beim   						zweiten Mal in einer Art Tunnel. Er bestand aus Licht.   						Als ich direkt nach oben schaute, konnte ich sehen, dass   						das Licht aus vielen, vielen Farben bestand (im Alter   						von sechs wusste ich nichts über Spektren), aber das   						Licht vor mir und um mich herum war weiß, weißer als   						weiß, weit mehr, als dass man es mit weiß bezeichnen   						kann. Ich erinnerte mich, gedacht zu haben, „Ich bin   						zurück“ und fühlte Erleichterung.

  						Beide Male war da eine Figur am Ende des Tunnels, die   						ich als männlich erfühlte, die aber nicht genau   						unterscheidbar in ihren Merkmalen war. Intensive Gefühle   						waren überwältigende Liebe, Erkenntnis und Zugehörigkeit.   						Beide Male wurde mir - ich glaube mit Namen - mitgteilt,   						dass ich zurückkehren muss und jetzt nicht kommen kann.   						Die „Stimme“ war eine schöne Stimme, ruhig und liebevoll,   						aber - genau wie das Licht - schien sie von innen und   						außen zu kommen, sie schien zu sein und nicht zu sein in   						derselben Zeit.

  		Ich erinnere mich, beim zweiten Mal gebettelt zu haben, dass mir erlaubt   		würde, hinter den Tunnel zu folgen und ich erinnere mich an die   		Enttäuschung - wieder einmal - zurückgeschickt worden zu sein. Während   		ich die Zurückweisung akzeptierte, sah ich mich selber auf dem Bed   		liegen, sah die weißen Kittel und hörte die Gespräche. (Eine Schwester   		weinte.) Und dann war ich zurück und empfand eine tiefe Traurigkeit aber   		auch Einsicht.         

   Hintergrundinformationen:   		  		  		

 Geschlecht:       Weiblich  		  		  		

 Datum an dem die NTE stattfand:     zweimal:   		1960 und 1976  		  		  		

 Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?       Ja.   		Beim ersten Mal durch Blutverlust.  		  		  		  		Beim zweiten Mal am fünften Tag im Koma.  		  		

  		  		Im Alter von sechs Jahren hatte ich eine Blutung, deren Ursache   		unbekannt blieb und zu der Zeit, wo ich im Krankenhaus war, verlor ich   		mein Bewusstsein und eine große Menge Blut. Im Alter von dreiundzwanzog   		fiel ich ohne erkennbare Ursache in ein Koma. In beiden Fällen wurde   		meinen Eltern mitgeteilt, dass ich das nicht überleben würde.  		  		  		

   		NTE Elemente:   		  		  		

   		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Wundervoll.  		  		  		

   		Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche   		Erfahrung.  		  		  		

   		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich   		verlor die Wahrnehmung meines Körpers.  		  		  		

   		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal.  		  		  		

   		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich   		weiß nicht. Vielleicht zu Beginn. Aber es war alles so zeitlos.  		  		  		

   		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   		schnell.  		  		  		

   		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.  		  		  		

 Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   		lebhafter.            		

   		Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?     Unsicher.   		Ich weiß nicht, ob die Gedanken schneller wurden oder nicht, denn es gab   		keine Gedanken, da war nur Bewusstsein. Da war einfach nur Sein.   		Sehnsucht und Freude. Meine Sinne waren scharf, konnten Licht und Liebe   		fühlen, aber es waren keine physiologischen Sinne wie Tastsinn,   		Geschmack, Geruch und solche Kategorien.  		  		  		

   		Hat sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nein.   		   		  		  		

   		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.  		  		  		

   		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Ja.  		  		  		

   		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?      Ja.   		Am Ende des Tunnels   		aus Licht mit hellerem Licht hinter ihnen (hinter den Wesen, Anmerkung   		des Übersetzers), so dass ich keine Einzelheiten ausmachen konnte. Ein   		Wesen schien männlich zu sein, von der Form her menschlich und strahlte   		Güte, Liebe, Weisheit und ruhige Autorität aus. Die Stimme war fest,   		aber auch sanft, als sie mir mitteilte, ich müsse umkehren.  		  		  		

   		Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches   		Licht.    		  		  		

   		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.  		  		  		

   		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja.   		  		  		

   		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein.  		  		  		

   		Die Erfahrung beinhaltete:       Sehr   		emotional getönt.  		  		  		

   		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Intensive   		und tiefe Freude und auch Ruhe.  		  		  		

   		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.  		  		  		

   		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   		Freude.  		  		  		

   		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?        Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		  		  		

   		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   		über das Universum.      		  		  		

   		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle.  		  		  		

   		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen   		aus der Zukunft der Welt.       		  		  		

   		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?        Nein.  		  		  		

   		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.   		  		  		

   		Gott, Spiritualität und Religion:   		  		  		

   		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher.     		 Christlich-protestantisch.  		  		  		

   		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja.   		Aufgrund meiner   Erfahrung   		hatte ich während meiner Kindheit ein besonderes Verhältnis zur Natur.   		Als Heranwachsende verstärkte ich meine Suche nach Wahrheit in den Religionen   		der Welt und ich las alles, was ich dazu lesen könnt. das Ergebnis ist,   		ich bin mit keinem einzigen Glaubensbekenntnis verbunden.  		  		  		

   		Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.   		Keine organiserte Religion: aber dennoch Glauben.  		  		  		

 Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      Ja.  Aufgrund   		meiner  Erfahrung   		hatte ich während meiner Kindheit ein besonderes Verhältnis zur Natur.   		Als Heranwachsende verstärkte ich meine Suche nach Wahrheit in den Religionen   		der Welt und ich las alles, was ich dazu lesen könnt. das Ergebnis ist,   		ich bin mit keinem einzigen Glaubensbekenntnis verbunden.  		  		  		

   		Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz   		unirdischer Wesen.  		  		  		

   		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.  		  		  		

   		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich   		sah sie tatsächlich.  		  		  		

   		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    		  		  		

   		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein.   		    		  		  		

   		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja.   		Wie bereits  dargelegt,   		kümmere ich mich weniger um irdisches Glück und ich bin tolerant anderen   		gegenüber. Ich nehme mich selbst nicht so wichtig. Ich half bei der   		Erziehung eines Jungen und eines Mädchen, hatte dabei nie das Bedürfnis   		gefühlt, sie zu besitzen. Sie sind wundervolle Menschen in jeder   		Hinsicht.   		  		

Nach der NTE:     		  		  		

 War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Unsicher.   		Ja, ich kann diese Erfahrung beschreiben, aber nicht machen, dass der   		andere sie versteht.   		  		  		

   		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       Ja.   		Manchmal „weiß“ ich einfach Dinge und ich kann &quot;Dinge geschehen lassen&quot;,   		einfach indem ich daran denke. Das kostet viel Energie,   		wie auch immer, und ich bin immer etwas besorgt, dass diese Gabe zu   		einer Art Gesellschaftsspiel gerät, deshalb lasse ich es nicht zu.  		  		  		

   		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich   		bin aufgrund dieser Erfahrung ein anderer Mensch geworden. Immer noch   		skeptisch gegenüber vieler Dinge, die die Leute behaupten, es sind die   		Leute, an denen ich zweifle - nicht die Wahrheit dahinter. Ich bin mehr   		tolerant anderen gegenüber und weniger an irdische Sorgen gebunden.   		  		  		

   		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Unsicher.   		Beim ersten Mal erzählte ich es meiner Familie, als ich klein war, da   		tätschelten sie mir den Kopf und murmelten Plattitüden. Beim zweiten Mal   		wusste ich, die Leute würden mir nicht glauben, also erzählte ich es nur   		ganz wenigen. Meistens gaben sie vor, mir zu glauben, denke ich, also   		wechselte ich das Thema.   		  		  		

   		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?      Unsicher.   		Beim ersten Mal, nein. Beim zweiten Mal, ja, (wegen der ersten Erfahrung).   		Ich hatte aber nichts darüber gelesen und auch mit niemandem darüber   		geredet.  		  		  		

   		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?        Die   		Erfahrung war definitiv real. Ich kann es nicht erklären.  		  		  		

   		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Die   		Erfahrung war definitiv real. Die Seelenruhe ist immer noch in mir. Die   		Sehnsucht ist noch da. Das Verstehen ist noch da. Wiederum, ich kann es   		nicht erklären.  		  		  		

   		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?      Nein.        		    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/dorothy_t_ntes.htm