{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anita_c_nte.htm","mytitle":"Anita C NTE 4543","mylang":"de"}
          	 Anita C NTE 4543                                	            		

  		 Anita C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Während einer   		zahnärztlichen Behandlung war da ein helles Licht, zu dem ich   		hinaufstieg und von dem ich in der Folge völlig umflossen wurde. Eine   		sehr ruhige männliche Stimme teilte mir mit, ich hätte die Wahl, mich   		weiter in dieses Licht hineinzubewegen oder in meinem jetzigen Element   		zu bleiben. Ich schaute zurück und war in der Lage, mich der Köpfe all   		des medizinischen Personals im Raum zu erinnern. Ich überlegte kurz,   		mich dafür zu entscheiden, weiter in das Licht zu gehen.  		

  		Die männliche Stimme sagte mir, die Zeit wäre um und ich solle antworten   		und ich sagte, dass ich mich dafür entscheide, zu bleiben, denn ich   		wollte meiner beherrschenden Großmutter Widerstand leisten und nicht   		meinen Großvater allein lassen. Ich wachte nicht sofort auf, aber   		beobachtete noch ein wenig die Szene unter mir. Ich bin nicht in der   		Lage, die Länge der Zeit   		abzuschätzen. Die Schwestern schüttelten mich, klopften mir auf die   		Hände, rieben mir die Arme, während der Arzt laut nach jemanden rief,   		der meine Großmutter holen sollte und sagte weiterhin mehrfach, sie   		werden mich verlieren.   		

  		Als ich jung war, redete ich nie davon, bis ich in meinen   		späten Dreißigern war. Ich fürchtete, niemand würde meiner Geschichte   		glauben.                       		

Hintergrundinformationen:   		  		

  		Geschlecht:       Weiblich.  		  		

  		Datum an dem die NTE stattfand:     1945  		  		

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?         Ja.   		Bei Chirurgie. Unter der Betäubung konnte ich eine Weile nicht   		wiederbelebt werden.  		  		

  		NTE Elemente:   		  		

  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Wundervoll.  		  		  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich   		verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  		  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Aber ich bin mir meiner Antwort   		nicht ganz sicher.  		  		

  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich   		kann darauf nicht sicher antworten.  		  		

  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller   		als gewöhnlich.  		  		

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. In einer gewissen Weise schien die Zeit still zu stehen,   		außer während die sanfte Stimme sprach.   		  		

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   		lebhaft.  		  		

  		Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ja.   		Die Klarheit.  		  		

  		Hat sich   		Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ja.   		Ich war mehr darauf konzentriert, was gesagt wurde.  		  		

  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.  		

  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Ja. Scheinbar,   		Ich ging in etwas, was mir wie ein Tunnel aus Wolken erschien.  		  		

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?        Nein.  		  		
  		
  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.  		  		

  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja.   		Das Licht war sehr strahlend.  		  		

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.  		  .  		  		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Freiheit   		und Neugier.  		  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.  		  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   		Glücksgefühl.  		  		

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?        Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		  		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   		über das Universum.      		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle.  		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen   		aus der Zukunft der Welt. Sehr präzise und sehr schmerzlich.  		  		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?        Unsicher.   		Ich weiß nicht genau, was gemeint ist.  		  		

  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.    		  		

  		Gott, Spiritualität und Religion:   		  		

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher.  		  		

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein.   		    		  		

  		Welche Religion haben Sie jetzt?   Mäßig.  		  		

  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      Nein.   		    		  		  		  		

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.  		  		

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        Ich   		sah sie tatsächlich.  		  		

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    		  		

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja.   		Ich weiß, es gibt ein Leben danach, und tatsächlich finde ich es sehr   		schwierig, darüber nachzudenken, dass es (möglicherweise) kein Leben   		nach dem Sterben gibt.  		  		

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   		Ich lernte beizeiten, Menschen in ihrer jeweiligen Art zu akzeptieren.  		  		

  		Nach der NTE:     		  		

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein.     		    		  		

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?          Ja.   		Ich las eben ein Buch über paranormale Dinge, in dem wiederholt zu lesen   		ist, dass die Geister es nicht mögen, wenn wir über sie reden oder sie   		nicht ernst nehmen.   		  		

  		Während ich einst mit meinem Mann darüber sprach, wie der Geist meines   		Großvaters, dem das Haus einst gehörte und in dem er wohnte, da war ein   		ziemlch lautes Krachen, als würde jemand im Flur hingefallen sein. Aber   		wir konnten nicht feststellen, was zu diesem Geräusch geführt hat.  		  		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Das   		Wissen, da ist mehr als wir auf der Erde erleben und erfahren, ist für   		mich tröstlich von Kindheit an.  		  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja.   		Einige Wochen nach diesem Vorfall erzählte ich davon einem Paar, dass   		etwas wie ein Fallgeräusch im Hause geschah. Einige Jahre später   		erzählte ich wieder davon und man antwortete mir, das so etwas nicht   		möglich sei. Ich glaube, dass kaum jemand sich von meiner Erfahrung   		beeinflussen lässt, insbesondere Leute mit akademischem oder   		wissenschaftlichem Hintergrund.  		  		

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?        Nein.     		   		  		

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung   		war definitiv real, denn es gibt keinen Grund, daran zu zweifeln.  		  		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung   		war definitiv real. Sie ist ein Trost für mich und manchmal ist es eine   		Art Selbstversicherung darüber, dass es ein Leben danach gibt.  		  		

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       Nein.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/anita_c_nte.htm