{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joel_h_nte.htm","mytitle":"Joel H NTE 4551","mylang":"de"}
          	 Joel H NTE 4551                                	            		

  		&nbsp;Joel H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		  		Zum Zeitpunkt des Vorfalls lag ich schlafend im Bett. Plötzlich   		wurde mein Bewusstsein aus dem Körper herausgerissen. ic wurde durch einen Korridor-ähnlichen   		Tunnel geschleudert, durch den ich hindurch sehen konnte. Außen waren   		tausende Planeten, an welchen ich in einer gigantischen Geschwindigkeit   		vorbeiflog. Am Ende des Tunnels war ein kleiner Lichtpunkt, welcher   		größer und größer heranwuchs. In emotionaler Hinsicht erlebte ich   		Gefühle großer Gelassenheit und großer Liebe; in der Tat fühlte ich mich   		wie ein Prinz, der nach Hause kommt. Wie auch immer, ich war auch wütend   		darüber, dort zu sein. Eine wohltuende und liebende Stimme in dem Licht   		stellte mir die Frage:„  Bist Du bereit   		heimzukehren?“ darauf antwortete ich:&nbsp;„Nein! ich möchte meinen kommenden   		Sohn aufwachsen sehen.“ Sofort war ich in meinen Körper zurückgeworfen   		worden. es war, als würde jede Zelle meines Körpers durch ein Brett   		geschlagen und trotzdem fühlte ich keinen wirklichen Schmerz.

  						Als ivh meine Wahrnehmung wiedererlangte, war ich auf   						dem weg in die Notfallaufnahme. Jetzt, siebenunddreißig   						Jahre später, immer wenn ich mittel Elektrokardiogramm   						(EKG) behandelt werde, fragt mich das medizinische   						Personal,&nbsp;„Wissen Sie, dass Sie irgendwann in der   						Vergangenheit einen Herzanfall hatten?“ Ich antworte   						immer einfach mit&nbsp;„Ja.“, aber sage sonst nicht mehr.                            

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:    Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Frühjahr   		1973  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?   Ja. Herzanfall.            

NTE Elemente:    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Wunderbar.  

Die Erfahrung beinhaltete:   Außerkörperliche Erfahrung.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich   		verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   		Alltag?   Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal in der Gegenwart des Lichts.            

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   In der Gegenwart des Lichts.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Schneller   		als gewöhnlich.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.                      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich   		lebhafter.            

Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    Unsicher.            

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   		zutrugen?   Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.            

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?   Nein.           

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein.    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Freudig   		erregtated, gelassen, und sehr überzeugt, dass ich sehr stark geliebt   		werde.            

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.            

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche   		Freude.            

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?   Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles   		über das Universum.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle.            

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen   		aus der Zukunft der Welt.            

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?   Nein.                      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.                      

Gott, Spiritualität und&nbsp;Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Nein.      

Welche Religion haben Sie jetzt?   Gemäßigt. Bahai.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?           Nein.            

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.                      

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   Ich   		sah sie tatsächlich.            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Unsicher            

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher.   		Ich bin viel froher und es freut mich, anderen zu helfen.            

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein.      

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?   Nein.            

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die   		Emotionen, die ich fühlte.            

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Unsicher.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?   Nein.            

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung   		war definitiv real.  Da gab es etwas, was ich nicht verstand, aber sehr   		mochte.            

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung   		war definitiv real.  Ich beginne, weniger zu zögern darüber zu reden.                      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?   Nein.            

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?   Nein.            

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   		helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nein.             </html>

[1] https://www.nderf.org/German/joel_h_nte.htm