{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arnaud_s_nte.htm","mytitle":"Arnaud S NTE 4690","mylang":"de"}
          	        Arnaud S NTE 4690                                	            		

  		 Arnaud S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich begann das Spiel &#39;Erwürgen&#39; zu spielen. Ich war bei   		einem Teich im Schulhof, umgeben von meinen Freunden. Ich fühlte mich   		gehen, und dann erinnere ich mich nur dass ich alles was um den Teich   		herum geschah sah, und mich selbst. Die Wahrnehmung von Zeit existierte   		nicht. Es war als würde ich über der Szene schweben; meine Freunde   		redeten und lachten, während zwei andere Freunde mich festhielten. Ich   		fühlte eine Art Wärme, intensives Wohlbehagen, und fühlte als hätte ich   		totales Wissen von allem. Als ich zurückkam, wurde mir gesagt ich sei   		für etwa zehn Sekunden bewusstlos gewesen, und dass zwei Freunde mich   		auffingen als ich fiel.

In meinem Geist, dauerte es viel länger als zehn Sekunden,   		aber ich kann keine Zeit angeben.Ich erinnerte mich so lebhaft an den &#39;Traum&#39;   		und er hatte mich so tief bewegt, dass ich zwei Tage später versuchte   		das Spiel nochmals zu spielen, allein zu Hause. Ich begreife dass es ein   		gefährliches Spiel ist, das nicht allein versucht werden sollte, aber   		nachdem ich durch eine so mächtige Erfahrung hindurch ging, wollte ich   		es nochmals tun.

Also versuchte ich es beim zweiten Mal, auf meinem Bett   		sitzend. Ich erinnere mich an überhaupt nichts, GAR nichts! Ich wachte   		auf weinend, auf dem Boden liegend. Meine Knie schmerzten und meine   		Zunge war blutbedeckt.   Meine   		Augen waren offen aber ich konnte nicht sehen, und als meine   		Sehfähigkeit zurückkam, fühlte ich mich so schlecht.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Februar 2008

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Unsicher     Indisches Schlafspiel.   Das   		Spiel &#39;Erwürgen&#39; zielt darauf dass du diese Art von Erfahrung machst   		indem es die Sauerstoffzufuhr zum Gehirn unterbricht. Ich glaube ich war   		bewusstlos. Das Risiko ist dabei gewiss sehr groß.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     		   Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Weniger Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		  Als   		ich von oben sehen konnte was geschah.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   Als ich von oben   		sehen konnte was geschah.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 		  		Zuerst war ich in der Luft und mein   		Körper nahm viel Platz ein. Die Zeit schien nicht zu existieren; ich   		würde nicht wissen wie lange ich in jenem Zustand blieb.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja     Ich   		erinnere mich dass ich sah was geschah, von oben, und dann &#39;zoomte&#39; ich   		auf meine Freunde die beim Teich waren. Ich konnte aus vielen Winkeln   		gleichzeitig sehen.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Unsicher   Ich erinnere mich besonders an den visuellen   		Aspekt der Erfahrung, aber ich glaube ich konnte hören was um mich herum   		geschah - auf die gleiche Weise wie ich gehört hätte wenn ich dort bei   		meinen Freunden gewesen wäre.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Ein Wohlgefühl mit einer intensiven Wärme. Ich war sorglos hatte   		mich jedoch unter Kontrolle. Alles schien einfach und ruhig. Nichts   		Negatives.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher      Ich   		stellte mir wirklich keine Fragen.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal       		Heute denke ich mehr über das alles nach, zum Teil dank dieser   		Erfahrung.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Unsicher    Mir wurde etwas wirklich Intensives   		und Mächtiges bewusst. Trotz meines jungen Alters, wusste ich dass das   		was ich erlebt hatte mächtig war, und es veränderte mich.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Unsicher    Die Weise   		wie ich die Dinge betrachte ist reifer. Ich wundere mich viel mehr über   	  Leben und Tod.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       Die   		Wahrnehmung war nicht dieselbe wie im täglichen Leben.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Die   		gesamte Erfahrung war sehr signifikant für mich, ich verblieb tief   		bewegt davon.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich wusste dass sie kein Traum war   		wie irgendein anderer, aber ich stellte sie infrage, und bis zum   		heutigen Tag hinterfrage ich sie. Ich hoffe Sie können mir sagen ob ich   		eine NTE hatte oder nicht.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich schaue auf die Ereignisse zurück, und das bestätigt   		die Realität von dem was ich fühlte während der Erfahrung. Aber ich   		zweifle weiter, ich weiß nicht ob meine Imagination das hätte erschaffen   		können - ich hoffe einige Antworten von Ihnen zu bekommen.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Diese   		Erfahrung wurde durch ein spiel verursacht, wobei eine präzise Technik   		benutzt wurde - ich wundere mich ob das was ich durchmachte real ist,   		und ich möchte wirklich nachdrücklich auf die Tatsache aufmerksam machen,   		dass Spiele wie diese gefährlich sind und fatal sein können.    		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Diese Umfrage scheint vollständig zu sein         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arnaud_s_nte.htm