{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/crystal_m_nte.htm","mytitle":"Crystal M NTE 4572","mylang":"de"}
          	         Crystal M NTE 4572                              	            		

  		 Crystal M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Am 7. Dezember 2009   		unterzog ich mich für eine Routineuntersuchung im oberen Bereich und es   		wurde ein Stent zwischen meiner Leber und meiner Bauchspeicheldrüse   		eingesetzt. Als Resultat entwickelte ich eine   		Bauchspeicheldrüsenentzündung. Ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert   		und es wurde mir eine Infusion gesetzt und eine Schmerzpumpe mit   		Dilantin.
  		
  		Am 8.Dezember erwachte ich und war in sehr schlimmen Schmerzen. Meine   		Mutter kam kurz danach an und blieb den Tag über bei mir. Sie badete   		mich und half mir zum WC zu gehen. Zu diesem Zeitpunkt gab sie eine   		Kommentar über die Farbe meines Urins ab. Ich bat sie später, daß sie   		den Knopf meiner Schmerzpumpe drücken solle, wegen der hohen Schmerzen,   		in denen ich mich befand. Ich begann abzudriften. Ich erinnere mich, daß   		ich aufwachte und sie fragte, welches Jahr wir haben. Ich konnte mich   		selbst hören, wie ich diese Frage stellte und ich konnte ihre Antwort   		hören. Ich erwachte eine kurze Zeit später und sagte ich, daß ich sie   		liebe. 

  		Das Nächste an das ich   		mich erinnere ist, daß ich vom wunderschönsten Licht umgeben war, daß   		menschliche Worte es niemals erklären können. Da waren zwei schlanke   		Wesen mit mir, die zu mir sprachen. Ich konnte wegen dem Licht,   		überhaupt keine Merkmale ausmachen, weil das Licht, das von ihnen kam,   		so intensiv war. Einer war ein bißchen kleiner als der andere. Zu dieser   		Zeit, wußte ich genaus, wer sie waren. Ich glaube nicht, daß ich sie auf   		dieser Erde kenne. Ich erinnere mich, daß ich mit dem Licht, daß rund um   		mich herum war, kommunizierte. Ich weiß, es war GOTT. Ich konnte das   		Licht angreifen und es kommunizierte Emotionen und Gedanken mit mir. Ich   		habe niemals diese große Liebe und diesen äußersten Frieden gespürt. Ich   		hatte dieses überwältigende Verstehen, das ALLES das war, ist was es   		vermutlich sein sollte.

  Alles das war oder ist, war   		einfach perfekt.   		Alle Kommunikation war erledigt, erledigt ohne Worte – es war einfach   		ein Verstehen zwischen uns. Ich begann durch das Licht zu gehen, von dem   		ich jetzt verstehe, warum Menschen sagen, sie waren in einem Tunnel. Das   		Licht war rund um mich herum. Die ganze Zeit kommunizierte ich mit ihm   		und den zwei Wesen, die bei mir waren. Ich erinnere mich, daß ich durch   		das Licht gegen ein Ende zu, hindurchging, einer breiteren Stelle am   		Ende des Tunnels. Ich hatte keine Angst; ich wu0te wer ich bin und wo   		ich bin, so als ob du durch das Haus deiner Kindheit gehst, du erinnerst   		dich. 

    		Ich erinnere mich, daß ich Gott sagte, ich wünschte mir, ich hätte mehr   		für ihn getan, „Warum habe ich nicht mehr für dich gemacht?“ Ich schämte   		mich nicht und Er/Sie war nicht böse mit mir. Ich wurde nicht   		verurteilt. Es war auf eine Art, eine Rückschau. 

    		Ich blickte auf und sah mich selbst als ein kleines Kind. Ich trug ein   		weißes Rüschenkleid und eine Haube und trug einen Korb. Ich rannte   		herum, spielte und lachte in dem Licht. Die gelben Teile auf meinem   		Kleid wurden durch das Licht rund um mich herum, wie ein Prisma gezeigt.   		Ich erinnere mich, daß ich so stolz auf dieses kleine Mädchen war, daß   		ich beobachtete, ich liebte sie so sehr. Ich wußte, daß SIE – ICH war.  

  		Mir wurde die Tatsache bewußt, daß ich nicht mehr mit einem Körper   		verbunden war; ich war eine Seele, die Seele von dem was ich jetzt war,   		und wer ich seit Ewigkeit war. 

    		Ich erinnere mich, daß ich Visionen von Krieg hatte und wie die Menschen   		litten. Dort waren afrikanische Menschen, die weinten und litten. Das   		war der Zeitpunkt, wo ich fragte, warum ich nicht mehr für die Welt   		getan hatte. 

    		Wir bewegten uns immer noch zum Ende des Tunnels hin. Das Licht wurde   		sehr hell am Ende und ich wußte instinktiv, wenn ich dieses Licht   		betreten würde, es der Himmel ist, und ich hörte meine Mutter weinen und   		meinen Namen rufen. Ich blieb stehen und blickte auf die zwei Wesen und   		fragte, ob ich gehen könne und ihr sagen, daß ich OK wäre. Ich wußte,   		sie war besorgt und ich wollte sie nur wissen lassen, daß es mir gut   		geht. Ich bat gehen zu dürfen um es ihr zu sagen und kam direkt zurück.

  		Ich erinnere mich, daß mir gesagt wurde, die Wahl läge bei mir. Als ich   		mich umdrehte um zu gehen und sie zu finden, sagten sie mir, alles zu   		erzählen, an das ich mich erinnern würde. Ich dachte, daß wäre verrückt,   		weil ich mich natürlich an alles erinnern würde UND ich kam direkt   		zurück. 

    		Ich erinnere mich, daß ich hinunterblickte um der Stimme meiner Mutter   		zu folgen. Ich ging zurück, verfolgte den Pfad durch das Licht und dann   		sah ich sie unter mir. Sobald ich sie sah, war ich augenblicklich zurück   		in meinem Körper. 

    		Als ich meine Augen öffnete, waren viele Menschen in dem Raum und meine   		Mutter weinte und sagte meinen Namen. Ich fragte, was passiert ist,   		warum die Menschen hier wären. Meine Mutter sagte ich hätte einen Anfall   		gehabt (was nicht wahr gewesen ist). Ich sagte ihr und jedem in diesem   		Raum, daß ich in dem Licht gewesen bin und daß ich Gott gesehen hätte,   		und da begann sie zu weinen und sagte mir, daß ich sie verlassen hätte,   		daß ich gestorben wäre. Sie machten CPR für viereinhalb Minuten an mir.   		Ich hatte keinen Puls und atmete nicht mehr. 

    		Ich litt nicht während meines Todes. Es war die friedevollste und   		schönste Erfahrung meines Lebens. Ich lebe jetzt mit dem Wissen, daß   		dort wirkliche mehr nach diesem Leben ist und es ist unglaublicher, als   		wir je wissen können.

  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Weiblich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		8. Dezember 2009

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Unsicher, Medikament, daß mir gegeben wurde durch eine   		Überdosis-Infusion. Ich wurde wegen einer Bauchspeicheldrüsenentzündung   		und einer Routine-Behandlung, aufgenommen. Ich glaube nicht, daß es   		lebensbedrohend war.

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		Wunderbar

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal ,   		während der ganzen Erfahrung.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?        		Während der ganzen   		Erfahrung.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war keine Zeit, keine Eile, einfach Sein.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		  		Hat sich    		Ihr   		Sehen  auf irgendeine   		Weise   		vom   		normalen Sehen unterschieden ?       		Ja, ich kann in   		menschlichen Worten gar nicht die Farben des Lichts beschreiben – die   		Tatsache, daß ich durch Berührung kommunizieren konnte, geradeso als wir   		hier auf Erden es tun – diese Emotionen wurden auch durch Berührung   		kommuniziert.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Unsicher,   		ich erinnere mich, daß ich gar nichts gehört habe.

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Ja, das Licht   		umhüllt dich, es war rundherum und ich kann verstehen, wie ein „Tunnel“   		beschrieben werden könnte.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, zu dieser Zeit   		wußte ich, wer die Wesen waren. Ich glaube nicht, daß sie   		Familienmitglieder aus dieser Lebenszeit waren. Ich kommunizierte mit   		ihnen, die ganze Zeit. Aber ich erinnere mich nicht mehr an alles, was   		gesagt wurde.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Ja, das Licht war   		rundherum und am Ende des Tunnels wurde es sehr hell.

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?       		 EXTREME 
  		Emotionen von Liebe und Frieden, Freude, Stolz als ich mich selbst als   		ein Kind sah.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle. Ich erinnere mich, daß ich fragte: „Warum habe ich   		nicht mehr für dich getan?“ und das hat mein Leben verändert. Das ist   		es, worauf es ankommt, am Ende, was ich tat für die Liebe Gottes, war   		es, worauf es ankommt. Ja, es hat mein Leben verändert.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     		  Wahrnehmung   		der Zukunft

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt. Ich wußte es zu dieser Zeit noch nicht, aber die   		Vision, die mir gezeigt wurde, sah ich später im TV, als die   		Berichterstattung über Haiti nach dem Erdbeben zeigte.

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Ja, die   		Begrenzung würde das Licht am Ende sein; ich wußte, ich ging zu ihm hin,   		und ich wußte, wenn ich hinübergehen würde, dann würde ich „zuhause“   		sein. Ich fürchtete mich nicht.

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja, ich weiß   		jetzt ohne Zweifel (und ich war ein zweifelnder Christ), daß das etwas   		nach diesem Leben ist – ich wurde gefragt, zu erzählen an was ich mich   		erinnere und ich habe es getan.

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?        		gemäßigt

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		 Ja, ich weiß   		jetzt ohne Zweifel (und ich war ein zweifelnder Christ), daß das etwas   		nach diesem Leben ist – ich wurde gefragt, zu erzählen an was ich mich   		erinnere und ich habe es getan.  
  		
  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja,   		ich wußte alles, es gab keine Fragen, alles war exakt so, wie es sein   		sollte.

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		  Ja, Leben   		und Liebe ist viel kostbarer als je zuvor, Geld und materielle Dinge   		spielen keine Rolle.

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Ja, es gibt keine   		„menschlichen“ Worte, um einige der Emotionen und Farben zu beschreiben.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Ja, für einige wenige Tage hinterher, fühlte ich mich immer noch sehr   		mit dem Licht verbunden.

  		Gibt es einen Teil   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   		signifikant sind?  Mich selbst als ein Kind zu sehen und Liebe und Stolz   		zu spüren. Ich wurde als Kind sexuell mißbraucht und dachte immer, daß   		es meine Schuld wäre. Ich konnte niemals ein Bild von mir selbst ansehen   		und realisierte jetzt, ich war ein unschuldiges Kind. Nach dieser   		Erfahrung ist mein Leben nicht mehr länger von meiner Vergangenheit   		betroffen, ich wurde davon befreit.

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, ich teilte   		das, was geschehen war innerhalb einer Minute, nachdem ich mein   		Bewußtsein wiedererlangte. Ich konnte nicht verstehen, warum sie sagten   		ich wäre tot gewesen, wenn ich doch wußte, daß ich sehr lebendig war und   		erinnerte mich genau wo ich gewesen war. Mehrere Menschen in dem Raum   		hörten mich meine Erfahrung erzählen.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Unsicher,   		ich hatte Geschichten gehört. Aber ich fühlte, daß meine Erfahrung   		anders war, als das, was ich gehört hatte.

  		Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real. Ich wußte genau, was geschehen war und ich weiß nur, daß   		sie real war. 
  		
  		 Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      		 Erfahrung   		war definitiv real. Ich war in den Schlaf gefallen, wegen der   		Schmerzmittel. Ich schlief friedevoll für ungefähr eine Stunde (nach dem   		was meine Mutter sagte). Ich starb in meinem Schlaf und augenblicklich   		nach dem Erwachen, begann ich zu erzählen, wo ich gewesen war. Ich   		konnte NICHT gewußt haben, daß ich gestorben war.

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein, ich   		würde es mir wünschen – ich vermisse es.

  		Gibt es irgendetwas   		Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war   		die erstaunlichste Erfahrung in meinem Leben, der Tod ist wunderschön,   		friedvoll und unbeschreiblich.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/crystal_m_nte.htm