{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ellen_n_nte.htm","mytitle":"Ellen N NTE 4577","mylang":"de"}
          	 Ellen N NTE 4577                                	            		

  		 Ellen N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bemerkte, dass ich   		nichts weiter war als ein Auge oder etwas mit Sehvermögen, und das war   		ich und ich war über den Lichtern im Operationssaal. Dann wurde ich mir   		besusst, dass ich es war und wie ich um mich herum schaute und plötzlich   		nach unten blickte und dabei auf mich selber schaute, wie ich auf dem   		OP-Tisch lag. Der Arzt drückte auf meine Brust und versuchte, mich   		wiederzubeleben. Dann schaute ich herunter auf meinen Körper und für   		Sekunden wusste ich, was da vorgeht. Ich fühlte mich als das kleinste   		vorstellbare Wesen, fast als wäre ich der kleinste Wassertropfen, aber   		mit kognitiven Fähigkeiten, mich selbst zu erkennen und bin beinahe   		irgend ein Geist. Aber gerade als ich mir bewusst wurde, dass ich   		sterben musste, war das nächste Stück Erkennen, dass sie mich aus der   		Narkose herausholten.                    

Hintergrundinformationen:             

Geschlecht:       Weiblich.    

Datum an dem die NTE stattfand:     1975  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?   Ja.   		Bei Chirurgie. Als ich außerhalb meines Körpers war, schaute ich auf   		mich selbst herunter und der Arzt drückte meine Brust, um mich   		wiederzubeleben.  

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Gemischt.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich   		verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich bemerkte, dass ich auf   		meinen eigenen Körper herunterschaute.                    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als   		ich bemerkte, dass ich auf meinen eigenen Körper herunterschaute.                    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich   		schnell.                    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich weiß nur, alles geschah sehr schnell.            

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   		lebhafter.            

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.   		Es erschien mir viel heller um mich herum zu sein, das betrifft auch den   		OP-Raum.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nein.         

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.            

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Nein.     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?        Nein.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.            

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Nein.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.            

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Überhaupt   		keine Emotionen.            

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.            

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   		Freude.            

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.            

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles   		über das Universum.     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen   		aus der Zukunft der Welt.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.  

		Gott, Spiritualität und Religion:       

 Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Unsicher.   		Wiedergeborener Christ.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ja.   		Ich glaubte immer an Gott aber mein Verständnis von Universum, Kosmos   		und Gott hat sich dramatisch verändert. Ich sage nicht, dass ich zu   		diesen Dingen alles weiß, aber ich bin nicht mehr so verwirrt wie zuvor.   		Ich lerne täglich in diesen Dingen dazu und bin neugieriger, Unbekanntes   		zu erforschen.            

Welche Religion haben Sie jetzt?        Gemäßigt.   		Keine Denomination, aber ich glaube an Gott oder Geist.            

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?    Ja. Ich   		glaubte immer an Gott aber mein Verständnis von Universum, Kosmos und   		Gott hat sich dramatisch verändert. Ich sage nicht, dass ich zu diesen   		Dingen alles weiß, aber ich bin nicht mehr so verwirrt wie zuvor. Ich   		lerne täglich in diesen Dingen dazu und bin neugieriger, Unbekanntes zu   		erforschen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.            

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich   		sah sie tatsächlich.            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja.   		Ich wusste plötzlich, dass der Körper auf dem Tisch ich war mit dem Arzt,   		der meine Brust drückte, aber ich war überhaupt nicht beunruhigt. Ich   		fühlte mich wie eine Feder, welche ohne jedes Gewicht schwebte.            

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   		Ich muss mich zurückhalten, wenn ich mich mit Leuten unterhalte, mir   		fällt es schwer mich zu artikulieren, wenn diese Dinge ins Gespräch   		kommen. Menschen ignorieren mich, wenn ich zu ihnen spreche und ich weiß   		nicht, warum mir das geschieht. Ich kann mich mit Menschen tief   		unterhalten und plötzlich hören sie mir nicht mehr zu. Ich spüre, die   		denken, ich sei verrückt oder habe eine starke Einbildung und sie wollen   		mir dann nicht zuhören.            

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein.     		              

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?   Ja.   		Ich bin mehr intuitiv und ich habe Außersinnliche Wahrnehmungen, ich   		nehme jetzt tiefer wahr, als ich früher gefühlt habe, aber ich weiß   		nicht, ob dies von der NTE herrührt, oder weil ich einfach klüger   		geworden bin aufgrund meines Alters und weil ich weniger Furcht habe.            

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ja.   		Als ich gewahr wurde, ich bin aus meinem Körper heraus und niederschaute   		und sah, das war ich, war es nahezu sofort, das ich dies bemerkte, das   		ist das Seltsame an dieser ganzen Erfahrung mit meiner NTE. Als ich   		mitbekam, was passierte und runterschaute und beobachtete, was da mit   		mir passierte und ich nicht in meinem Körper war, bin ich nicht   		ausgeflippt, aber dass ich sofort wusste, was geschah; und das   		Seltsamste war, ich dachte über mich nach und sah mich selbst.            

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   		Die Zeit zwischen der Erfahrung und bis ich es anderen mitteilte betrug   		etwa 12 Jahre. Die Leute wussten nicht, was sie darüber denken sollten,   		aber einige Leute hatten von solchen Erfahrungen bereits gehört und   		andere eben nicht. Einige wenige hat meine Geschichte verändert.            

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?        Nein.     		              

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung   		war wahrscheinlich nicht real. Ich betrachtete diese Erfahrung als einen   		Traum. Ich war mir über das alles direkt nach meiner Erfahrung nicht   		sicher, denn im Krankenhaus sagte mir niemand, dass so etwas geschieht,   		so hatte ich tatsächlich keine andere Wahl, als zu denken, es war eine   		Art Traum. Es war mir immer im Bewusstsein, was ich sah, auf dem OP-Tisch   		und dass ich eine Ausschabung der Gebärmutter nach einer Fehlgeburt   		hatte. Etwa zehn oder zwölf Jahre vergingen, bis ich eine Talk Show sah,   		in der Menschen von solchen Erfahrungen berichteten, die ich auch hatte,   		bis dahin hatte ich seltsame Gefühle über das, was mir wirklich   		geschehen ist, bevor ich wusste, was es wirklich war.            

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung   		war definitiv real. Ich weiß es einfach aufgrund meiner Außersinnlichen   		Wahrnehmung und Intuition. Ich weiß es einfach.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?        Ja.   		Nach meiner Nahtoderfahrung hatte ich zwei Kaiserschnitte mit meinen   		zwei Söhnen und ich war bewusst während der Narkosen bei beiden   		Operationen. Ich konnte fühlen, wie sie meinen Leib aufschnitten, aber   		es tat nicht weh. Aber als sie mit den herausgenommenen Babies sprachen,   		war das ein unglaublicher Schmerz. Ich hörte, wie die Anästhesiten zum   		Arzt sagte, sie würden mich verlieren. Ich denke, es war zu dieser Zeit,   		als ich Gott zu mir sprechen hörte, ich solle an meinem Leben festhalten   		und ich hörte, wie der Arzt zu mir sagte, ich hätte einen Jungen, ich   		wusste es also bevor sie es mir sagten, was ich für ein Kind hätte; und   		das nächste, was ich weiß, war, ich wurde von den Schwestern aufgeweckt.   		Bei beiden Erfahrungen erzählte ich den Ärzten von dem, was geschehen   		war. Ich weiß nicht wirklich, ob dies mit meiner NTE zu tun hat, aber   		vielleicht ist es so.   		  </font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ellen_n_nte.htm