{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gail_probable_t_nte.htm","mytitle":"Gail T Wahrscheinliche NTE 4604","mylang":"de"}
          	         Gail T Wahrscheinliche NTE 4604                                	            		

  		 Gail T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich nehme an   		schwerer Abfall im Blutdruck. Keinen Mediziner gerufen. Am nächsten Tag   		mit PCP nachverfolgt.
  		
  		Ich drücke das zu anderen so aus, als ob ich keinen Körper hätte und   		nirgends bin. „Wo“ ist was wir Menschen gebrauchen, um einen Bezugspunkt   		zu haben. 
  		
  		Ich erinnere mich, daß   		mein erster Gedanke war: „Kein Wunder, Menschen sind die ganze Zeit so   		niedergedrückt, die Körper sind so schwer.“ Ich hatte keine Augen, aber   		konnte sehen. Jedoch, dort war nichts zu sehen. Es war nicht dunkel,   		aber auch nicht licht. Es war einfach. Ich fühlte als ob ich dort für   		immer bleiben könnte und brauchte nichts. Ich fühlte, daß ich einfach   		nur sein konnte, und brauchte sonst nichts. Dort war solch eine Ruhe und   		Friede, daß ich bleiben wollte.
  		
  		Aber ich begann die Bedenken der anderen zu hören, die versuchten mich   		zu „retten“. Ich wollte ihnen sagen, daß es mir gut geht. Sich nicht zu   		sorgen. Aber als sie darangingen, eine Ambulanz zu rufen, fühlte ich   		Mitleid mit ihnen. Ich hatte keine Möglichkeit ihnen zu sagen, daß ich   		noch eine kleine Weile bleiben wolle und dann würde ich zurückkommen.   		Ich spürte totale Freude und Zufriedenheit. Jedoch mein Mitleid für die   		anderen, verursachte mein Zurückkommen. Ich war traurig wegen des   		Zurückkommens, aber spürte, daß ich sie trösten müsse und sie wissen   		lasse, daß ich OK wäre. 
  		
  		Ich versuche manchesmal den Ort zu besuchen wenn ich meditiere, aber   		komme niemals richtig vollständig zurück. Ich vermisse es so. Wirklich.   		Das seltsame daran ist, daß ich nicht das Draußensein aus dem Körper   		erfuhr, oder das Hinunterblicken auf mich selbst. Ich war einfach weg,   		irgendwo anders in totaler Glückseligkeit.
  		 
  		   		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Weiblich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		1996

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja, Ich nehme an schwerer Abfall im Blutdruck. Keinen Mediziner gerufen.   		Am nächsten Tag mit PCP nachverfolgt. Einen angenommenen plötzlichen   		Abfall des Blutdrucks. Sie sagten „die Lichter waren an, aber keiner war   		zuhause“ und dann fiel ich einfach gerade um, wie ein Brett, aber sie   		fingen mich auf, bevor ich den Boden erreichte und legten mich nieder.

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		Wonderful

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal      		wie oben.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Als ich zuerst bemerkte, daß ich keinen Körper   		hatte. Ah, welche Glückseligkeit. Dann bemerkte ich, dass dort nichts   		war ich ich fühlte mich, als ob ich ein Pünktchen eines Wesens wäre. Ein   		Pünktchen. Nichts und doch alles.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Siehe vorherige Erklärung.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich    		Ihr Sehen  auf   		irgendeine Weise   		vom normalen Sehen   		unterschieden ?       		Ja, scharf.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Ja, als ich   		zu hören begann, und mir der anderen außerhalb meines „Raums“ bewußt   		wurde. Sie klangen wie weit weg, aber ich konnte sie hören.

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Unsicher, ich ging   		irgendwo hin, aber weiß nicht wohin.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Nein

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Ja, nur das Licht   		als ich wieder in die physischen Welt eintrat. Es war zu hell. Es   		schmerzte in meinen Augen.

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?   Glückseligkeit, Erstaunen,   		und Mitleid für jene, die sich um mich sorgten.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Nein

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja, ich weiß,   		daß ich nichts weiß.

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?        		gemäßigt

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Ja, ich   		weiß, daß ich nichts weiß.

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja,   		es gibt keinen Grund, den Tod zu fürchten. Es gibt keinen Grund zur   		Angst. Natürlich weiß ich von einer früheren Vision zehn Jahre vorher,   		daß ich zu dem großen Licht zurückkehren werde, dieser großen Energie   		von Liebe/Mitleid, dem Großen Alles.   Aber zu dieser   		Zeit, aus irgeneinem Grund, kam mir das nicht in den Sinn. Ich weiß   		nicht warum.

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Ja,   		ich weiß nur, daß alles OK ist, auch wenn es nicht OK ist. Es ist OK. Es   		ist nicht alles, was ist und eines Tages mache ich mich bereit, wieder   		dorthin zu gehen. Zum Besuch oder zum Bleiben. Ich weiß nicht, wann   		diese Zeit sein wird, aber ich blicke nach vorne zu dieser Zeit.

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Ja

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Nein

  		Gibt es einen Teil   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   		signifikant sind?   Ich wünschte mir, daß ich mich wirklich erinnern kann,   		oder erfahren wie es ist, manchmal keinen Körper zu haben. Ich habe das   		Astral-Projekt nicht versucht, weil ich habe in der Vergangenheit   		Identitätsstörungen gehabt und es ist nicht das gleiche. Ich vermisse   		wirklich dieses Gefühl. Je länger es ist, desto schwerer wird es, sich   		dieses glückvollen, glückvollen Gefühls zu erinnern.

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, es dauerte   		eine Weile, es zu teilen. Einige glaubten mir und einige nicht.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Ja, ich   		hatte von außerkörperlichen Erfahrungen gehört und gelesen, aber meines   		war nicht eins wie diese.

  		Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real. Sie passierte. Was kann man sonst noch sagen. Ich habe   		wirklich keine Worte um des anderen zu erklären, aber ich verstehe ihre   		Zweifel. Einige drückten glückseliges Verlagen nach der Erfahrung selbst   		aus. Aber ich kann sie nicht wiederholen, also kenne ich keinen Weg, es   		sie zu lehren, wie sie dorthin gelangen können. Ich bin mir nicht sicher,   		ob ich das sollte.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		</span>Erfahrung   		war definitiv real. Bitte siehe obere Kommentare. </b>

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein   		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gail_probable_t_nte.htm