{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frank_t_probable_nte.htm","mytitle":"Frank T Wahrscheinliche NTE 4605","mylang":"de"}
          	         Frank T Wahrscheinliche NTE 4605                                	            		

  		 Frank T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich war in einen   		Motorradunfall verwickelt. Ich hatte eine zerfetzte Leber und innere   		Blutungen. Während ich im Krankenhaus war, verlor ich das Bewußtsein und   		wurde in den OP-Raum gebracht. Ich mußte mich einer 10-stündigen OP   		unterziehen und erhielt 22 Pints Blut.
  		
Mehrmals   		während der OP, wurde ich mir der Ereignisse, die im OP-Raum passierten,   		bewußt. Ich wurde mir auch der Präsenz meiner verstorbenen Großmutter   		bewußt, was mir ein starkes Gefühl von Frieden gab. 
  		 
  		   		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Männlich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		15. Mai 1975

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja   Unfall  Bei Chirurgie

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		gemischt

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		  		Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, ich verstehe die Frage   		nicht.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   	  Bewusstheit und Wachheit?  Ich verstehe die Frage nicht.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung .   		Die Zeit war unterbrochen und rollte wie in einem Film, in verblassenden   		Szenen ab.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich    		Ihr Sehen  auf   		irgendeine Weise   		vom normalen Sehen   		unterschieden ?       		Nein

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Nein

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Nein

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, ich traf meine   		Großmutter. Sie deutete an (ohne Sprechen), daß sie hier wäre, um mich   		irgendwohin mitzunehmen.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Leere

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Dunkelheit

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Nein

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Nein

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Grenze   		oder Punkt ohne Wiederkehr

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Nein

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		Gott,   		Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		Katholisch/agnostisch

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Nein

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?        		Gemäßigt agnostisch

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Nein

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Nein

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Nein

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Nein

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, teilte es mit   		meiner Familie unmittelbar danach. Teilte es mit Freunden etwas später.   		Die Reaktion der Familie war tröstend und erleichtert.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein

  		Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real        		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  		   				</span>  		Erfahrung   		war wahrscheinlich real. Die Zeit hat die emotionelle Intensität etwas   		abgestumpft, aber nicht die Details des Geschehens. </b>

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein   		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/frank_t_probable_nte.htm