{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_g_probable_nte.htm","mytitle":"Tammy G Wahrscheinliche NTE 4623","mylang":"de"}
          	 Tammy G Wahrscheinliche NTE 4623                                  	            		

  		Tammy G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich war beim Augenarzt für eine Untersuchung um die   		Blutgefäße in meinen Netzhäuten zu photographieren. Meine Augen wurde   		zuerst mit Tropfen erweitert. Eine Krankenschwester war da um mich an   		einen Tropf anzuschließen, welcher mir fluoreszierendes Kontrastmittel   		durch meine Hand zuführte, und mir auch eine Spritze mit Benadryl geben   		sollte wenn es eine allergische Reaktion geben sollte. Sie sagten mir   		dass manche Leute eine leichte Reaktion machten, dass das aber schnell   		verging. Ich dachte nicht viel darüber nach, da ich nie zuvor   		allergische Reaktionen hatte. Sofort nachdem das Kontrastmittel   		zugeführt wurde, fühlte ich dass meine Hand und mein Arm wie Feuer   		brannten. Ich fühlte dass mein Kopf explodierte und sich benommen   		anfühlte und sagte: &#39;Ich werde ohnmächtig!&#39; Was als nächstes passierte   		war entsetzlich - mein Gehirn fühlte sich an als würde es geschockt.   		Mein Herz raste. Die Krankenschwester verabreichte mir schnell das   		Benadryl und ich wurde zurückgelegt. Sie schlossen mich an einen   		Blutdruckmesser an und die Nummer fielen sehr tief ab. Die ganze Zeit   		flippte ich aus und schrie nach Gott und Jesus um Hilfe. Mein Körper   		juckte, meine Lippen und Zunge waren geschwollen-ich fühlte mich als   		würde ich verschlungen und würde untergehen. Mein Doktor erschien in der   		Tür (es waren vorher nur der Photograph und die Krankenschwester) und   		sagte mir dass ich eine allergische Reaktion machte, und dass das   		Benadryl dagegen wirkte. Mein Mann kam dann ins Zimmer (er hatte mich   		zuerst abgesetzt und wollte zurückkommen nachdem er unsern Jüngsten in   		der Schule abgesetzt hatte) - ich schrie noch nach Jesus weil ich noch   		immer rutschte. Die Krankenschwester sagte dauernd: &#39;Bleib bei mir,   		Tammy, bleib bei mir.&#39;  		

Alles woran ich denken konnte war dass sie mein Gehirn   		beschädigt hatten! Dann beobachtete ich wie jede Person im Zimmer   		langsam verblasste zu schwarzen ausgeschnittenen Figuren! Das &#39;Schwarz&#39;   		wanderte über ihre Merkmale von den äußeren Kanten zum Zentrum, und ich   		schrie weiter und sagte: &#39;Ich kann euch nicht sehen, ich kann euch nicht   		sehen!&#39; Dann war mein Gedanke: &#39;SIE sind nicht real.&#39; Als wären sie   		nicht Teil der REALEN Welt. Mein Hören war auch gedämpft und ich sagte   		ihnen, dass ich mich fühlen würde als ob ich sterben würde oder dass   		mein Gehirn beschädigt sei - ich war noch sehr bewusst und konnte nicht   		verstehen warum ich schon unter gegangen war, aber noch immer dieses   		Entsetzen erlebte. Direkt nachdem die Leute im Zimmer, einschließlich   		mein Mann (der mit mir redete) sich in Silhouetten verwandelt hatten,   		verschwand alles für eine Sekunde und in der nächsten Sekunde schaute   		ich auf den Weltraum! Ich sah einen schwarzen Himmel mit winzigen   		Lichtpunkten - wie ein schwarzer Samtvorhang mit winzigen Lichtpunkten.   		Ich war noch bewusst und nicht in einem Traumzustand-ich &#39;schaute&#39; nur   		auf das was vor mir war. Dann als Nächstes konnte ich sehen dass jeder   		begann wieder sichtbar zu werden - ihre schwarzen Silhouetten   		veränderten sich langsam wieder in Gesichtszüge und ich war so   		erleichtert und sagte zu meinem Mann: &#39;Ich kann dich wieder sehen!&#39;  		

Inzwischen hatten sie einen Rollstuhl bekommen, setzten   		mich hinein, und rauschten mit mir hinunter in die Notaufnahme, um an   		Flüssigkeiten und Kortikosteroid angeschlossen zu werden. Ich war   		erschöpft, aber so dankbar mich wieder normal zu fühlen. Zwei   		verschiedene Pfleger die mich zu verschiedenen Zeiten in der Notaufnahme   		behandelten, fragten mich was mit mir passiert sei, und fragten mich ob   		mein Hals verschlossen war. Ich sagte: &#39;Nein, aber meine Zunge war   		geschwollen&#39;. Beide erwähnten den Tod bei mir! Mein Mann starrte sie   		zornig an, weil er wusste dass ich durch diese Information erschreckt   		würde.  		

Ich dachte nur bei mir dass ich schon wusste wie nahe ich   		dem gekommen war-ich fühlte dass ich auf der Schwelle davon war. Ein   		gewöhnlicher Tag verwandelte sich in etwas anderes. Der eine Gedanke der   		mir von der Erfahrung kam, war:&#39; Wir gehören dem Universum.&#39; Ich weiß   		nicht wann der Gedanke kam, aber er blieb mir erhalten. Ich war wirklich   		nicht sicher wegen dieser Erfahrung, oder ob es einen Teil gab wo ich   		das Bewusstsein verlor - Fakt ist dass ich die ganze Zeit voll bewusst   		war und noch perplex bin, dass ich diese Schwärze mit winzigen   		Lichtpunkten sehen konnte. Ich habe tatsächlich eine schlechte Sicht und   		diese winzigen Lichter waren nicht verzerrt. Ich bin eine an Gott   		Glaubende, und habe spirituelle Erfahrungen in der Vergangenheit gehabt   		(wiedergeboren), aber ich habe auch einen Verstand der analysiert.   		Danach wunderte ich mich, wenn ich so nahe gelangte, warum sah ich Jesus   		oder die Engel nicht. Ich versuchte für vier Jahre NICHT mehr an diese   		Erfahrung zu denken, offensichtlich ist das wegen dem entsetzlichen   		anaphylaktischen Schock, aber in letzter Zeit habe ich darüber   		nachgedacht, und wie notwendig es ist dass ich mich zu einem besseren   		Menschen verändere, und das auch will.  		

Hintergrundinformationen:             

Geschlecht:    		  		Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:    		  		2006  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Allergische Reaktion   		Schwere allergische Reaktion/anaphylaktischer Schock durch   		Kontrastmittel während einer Augenuntersuchung.

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		Gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   		  		Nein  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		Normales Bewusstheit und normale   		Wachheit   		 Die   		ganze Zeit.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Die ganze Zeit.           

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		 Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		O Nur die Empfindung wie schnell und   		langsam alles gleichzeitig zu geschehen schien.  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? Unglaublich lebhafter

Hat sich  		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Ja Die Leute im Untersuchungszimmer wurden zu   		schwarzen Silhouetten, und die Schwärze bekam Lichtpunkte - wie der   		Weltraum.  		

Hat  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		 Ja Es wurde   		gedämpft.  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   		Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   		Nein  		  		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   		Ja Die winzigen Lichtpunkte.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   		 Entsetzt während dem anaphylaktischen Schock, aber ein Empfinden   		nur ein Beobachter zu sein als ich auf die Schwärze mit den winzigen   		Lichtpunkten schaute.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   		 Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   		 Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle  		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   		 Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und   Religion: 

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   		 Unsicher   		  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		 Nein Man möchte denken dass ich mich   		danach in eine Heilige verwandeln würde! Aber ich habe meine Kämpfe   		gehabt - ich versuche es aber jetzt. Ich hatte für Jahre vor dieser NTE   		einen Groll gegen Gott, weil ich ein Kind bekam das besondere   		Bedürfnisse hat, aber es dreht sich alles um Lernen und wachsen und dies   		muss ein Teil davon sein. Ich habe ein fühlendes Herz darunter und ich   		versuche zu helfen wo ich kann.  		

Welche Religion haben Sie jetzt? Moderat 

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein Man möchte denken dass ich mich   		danach in eine Heilige verwandeln würde! Aber ich habe meine Kämpfe   		gehabt - ich versuche es aber jetzt. Ich hatte für Jahre vor dieser NTE   		einen Groll gegen Gott, weil ich ein Kind bekam das besondere   		Bedürfnisse hat, aber es dreht sich alles um Lernen und wachsen und dies   		muss ein Teil davon sein. Ich habe ein fühlendes Herz darunter und ich   		versuche zu helfen wo ich kann.  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   		 Unsicher Nur der   		Gedanke:&#39;Wir gehören dem Universum,&#39; Ich erinnere mich nicht genau wann   		dieser Gedanke mir kam, aber es war nachdem ich die Schwärze mit den   		winzigen Lichtpunkten sah.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   		Nein 

Nach der NTE:           

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   		 Nein   		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?    		Nein  		  		  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   		 Ja Ich habe es einigen Leuten   		erzählt-manche denken es sei etwas Physiologisches . Ich denke nicht   		dass sie realisieren wie nahe ich kam, da es eine solch seltene   		medizinische Reaktion ist. (Ich habe seitdem erfahren dass es Tode   		gegeben hat von diesem fluoreszierenden Kontrastmittel! Also jeder der   		zu einer Augenuntersuchung mit jenem Kontrastmittel geht, welches es   		auch in Form von Tropfen zur Erweiterung gibt, sollte sicher stellen   		dass es Benadryl und einen Notaufnahme in der Nähe gibt.) Ich erzählte   		meinem Mann was ich sah direkt danach und anderen Leuten über die Zeit.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		Ja Ich habe für Jahre und Jahre viele Dinge über NTEs gelesen, aber   		bis ich Bettie Eadies Buch &#39;Umarmt von Licht&#39; las, mehrere Jahre vor   		meiner eigenen NTE, ging mir ein Licht auf. Was sie sagte ergab so viel   		Sinn - als ob ich dies schon vorher GEWUSST hätte - besonders dass man   		aus seinem Körper herausgeholt wird vor dem tatsächlichen &#39;Tod&#39;. Ich gab   		dieses Buch sogar an Familienmitglieder weiter die Angehörige verloren,   		denn es konnte ihnen Hoffnung geben.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)? Erfahrung war definitiv real   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		Erfahrung war definitiv real   		Es geschah definitiv während ich im   		medizinischen Gebäude war und ich die ganze Zeit quasselte - die einzige   		Zeit bei der ich denke dass ich aufhörte zu reden war als ich auf die   		Schwärze mit den winzigen Lichtpunkten schaute - ich erinnere mich nicht   		daran dass ich irgendetwas sagte über das was ich sah. Ich sagte es   		ihnen als ich sie nicht mehr sehen konnte.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?   		Nein  		  		  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen   		möchten? Nur dass es   		vielleicht keine so dramatische Geschichte war, aber sie machte mich   		dankbar fürs Leben - sogar wenn die Dinge so schlecht und schwer  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_g_probable_nte.htm