{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amie_b_nte.htm","mytitle":"Amie B NTE 4625","mylang":"de"}
          	 Amie B NTE 4625                                	            		

  		 Amie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  						Ich erinnere mich in einem Bereich gewesen zu sein, wo andere   						Wesen waren, aber ich konnte keine bestimmtes Gesicht   						oder eine bestimmte Person. Sie waren hochgewachsen ein   						jeder schien zu leuchten. Ich spürte ein gewaltiges Gefühl der Freude. Ich war glücklicher als je in meinem gesamten Leben. Da war keinerlei Schmerz, alleine dieses alles umfassende Gefühl der Freude. Ich fühlte mich, als würde ich lachen, es war so kraftvoll.  						  						

Das Licht war golden   						und hell und ich konnte diese völlig unbeschreibliche   						Musik hören. Es durchdrang die Luft, kam von überall und   						nirgends - und war anders als alle Musik, die ich je auf   						der Erde gehört hatte.   						  						

Da war einer nahe   						bei mir, und dann wurde mir mitgeteilt, ich müsse   						zurückgehen.   						  						

  						Ich wachte auf, als ich vom OP-Personal angepackt und   						angeschrien wurde, ich solle atmen und „Komm zurück zu   						uns!“ Ich versuchte zu atmen und spürte einen   						schneidenden und reißenden Schmerz in meiner Mitte und   						begann zu weinen, denn ich war so verärgert darüber,   						dass ich wieder zurück war.   						

  						Hintergrundinformationen:                           

  						Geschlecht:     Weiblich.                          

  						Datum an dem die NTE stattfand:   September   						1995                          

  						Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   						zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Unsicher. Bei   						einem chirurgischen Eingriff in meinem Bauch. Die   						Narkose war zu stark, ich hörte auf zu atmen.                                                    

  						NTE Elemente:                                                     

  						Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll.                              						

  						Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich   						verlor die Wahrnehmung meines Körpers.                                                    

  						Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   						während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   						Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   						Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.

  						Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   						die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als   						ich die Musik hörte und eine solch gewaltige Freude   						empfand. Ich wusste einfach, wo ich war und dass alles   						gut gehen würde.

  						Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   						schnell.  						  						                                                  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Kein Zeitempfinden.                    

  						Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   						lebhafter.  						  						                  

  						Hat sich Ihr   						Sehen auf irgendeine Weise vom   						normalen Sehen unterschieden?       Ja.   						Alles war heller - aber es war mir nicht möglich, klar   						zu sehen - es war so, als hätte ich nicht genug Zeit,   						mir all dessen, was um mich herum war, bewusst zu werden,   						bevor ich von da zurückgerissen wurde.  						  						                  

Hat sich   						Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   						unterschieden?      Ja.   						Sehr klares Hören, die Musik kam von überall her, nicht   						gedämpft, in meinem normalen Leben bin ich auf einem Ohr   						taub.  												                  

  						Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   						anderen Ort zutrugen?     Ja,   						und die Tatsachen wurden nachgeprüft.                                                        

  						Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   						Tunnel hindurch?    Unsicher. Daran   						kann ich mich nicht erinnern.                                                    

  						Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   						verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?        Ja.   						Großgewachsene Wesen in Weiß, obwohl ich keine Gesichter   						ausmachen konnte, nur Figuren.                                                    

  						Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   						davon umgeben?    Ein   						Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

  						Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja.   						Hellweiß und golden.

  						Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   						einzutreten?     Ein   						klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.                                                    

  						Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Reine   						Freude und reines Glück. Hochgefühl.                                                    

  						Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   						Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.                                                    

  						Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   						Freude.

  						Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   						dem Universum?      Ich   						fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.                                                    

  						Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles   						über das Universum.                                                  

  						Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   						Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   						meiner Kontrolle.  												                  

  						Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen   						aus der Zukunft der Welt.

  						Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   						physische Struktur?      Nein.

  						Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   						Wiederkehr?    Ich   						kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   						oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.                                                    

  						Gott, Spiritualität und Religion:                                                     

  						Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.                                                       

  						Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   						Erfahrung verändert?      Nein.                                                       

  						Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal.                                                      

  						Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   						wegen Ihrer Erfahrung?    Nein.                                                       

  						Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   						zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   						Stimme?      Ich   						begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   						das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   						Quelle stammte.                                                    

  						Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   						sah sie tatsächlich.                                                    

  						Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:                                                     

  						Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   						oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja.   						Nur ein Gefühl von Wissen, und das Wissen, alles wird   						gut.  						  						                                                  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   						Ich bin zuversichtlich, denen zu begegnen, die über   						meinen Weg laufen, ich will mich mit ihnen verbinden.                                                    

  						Nach der NTE:                                                       

  						War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher.   						Teilweise ist es schwierig zu beschreiben, aber ich kann   						mich bis heute sehr lebendig daran erinnern.                                                    

  						Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   						oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die   						Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Ja.   						Ich träume von Menschen bevor sie sterben -   						üblicherweise die Nacht davor oder einen Tag davor, oder   						ich träume mich zu verabschieden, und dann wache ich auf   						und erfahre, sie sind gestorben in der Nacht oder am Tag   						vorher.                                                    

  						Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   						die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die   						Musik, das Gefühl der Freude und das Licht.                                                  

  						Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja.   						Ich erzählte es sofort meiner Familie, sie glaubten mir,   						einige sind getröstet, einige versuchen es   						verstandesmäßig wegzuerklären.

  						Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   						Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja.   						Einiges, aber nur vom Lesen und ich hörte von einer   						Nahtoderfahrung, die meine Schwester als Kind hatte, sie   						erinnerte sich, durch einen kalten und dunklen Tunnel   						gegangen zu sein. 

  						Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   						nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung   						war definitiv real. Ich habe mich nie an irgndetwas so   						klar erinnert und fühle mich bei nichts so   						zuversichtlich wie angesichts dieser Erfahrung. 

  						Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung   						war definitiv real. Die selben Gründe wie bei der   						vorhergehenden Frage.                                                    

  						Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   						der Erfahrung reproduziert?      Nein.    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/amie_b_nte.htm