{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_j_nte.htm","mytitle":"Betty J NTE 4632","mylang":"de"}
          	         Betty J NTE 4632                                  	            		

  		 Betty J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

ERSTE ERFAHRUNG.

Meine erste Erfahrung war 1951. Ich war zehn Jahre alt.   		Ich hatte irgendeine Kunstarbeit gemacht. Meine Freundin rief mich von   		draußen. Ich rannte zum Fenster und drückte es auf um zu sehen was meine   		Freundin wollte. Ich nahm den Pinsel in den Mund während ich das schwere   		alte Fenster öffnete. (In einem Apartment Haus auf dem zweiten Stock.)   		Die Schnur des Fensters riss - worauf das Fenster mir auf den Kopf   		knallte, und das spitze Holzende des Pinsels nach oben in meinen Gaumen   		rammte. Ich blutete ausgiebig. Ich ging zum Waschbecken und Blut floss   		aus meinem Mund. Ich sagte zu meiner Mutter: &#39;Es fließt wie ein Quelle.&#39;   		Das Nächste was ich wusste ich war in einem langen Tunnel, mit   		unglaublicher Geschwindigkeit den Tunnel entlang eilend (mit den Füssen   		voran), auf ein helles Licht zu am Ende des Tunnels. Ich wachte auf und   		lag auf dem Rücken auf dem Boden, und meine Hände waren noch in den   		Boden gekrallt auf jeder Seite, als ich versuchte die Geschwindigkeit   		&#39;zu verringern&#39;.

ZWEITE ERFAHRUNG.

Meine zweite Erfahrung war 1959. Ich war achtzehn und   		hatte gerade 8drei Wochen vorher) mein erstes Kind geboren. Ich war an   		einem Samstag Abend mit meinem Mann und einem anderen Paar ausgegangen.   		Mein Mann und ich waren auf den Rücksitzen des Wagens. Es regnete und   		wir waren auf dem Weg nach Hause - auf der Compton Road - in Ohio, im   		September 1959. Wir verpassten eine Kurve und knallten in einen Baum.   		Ich flog durch die vordere Windschutzscheibe auf der Beifahrerseite.   		Mein Arm war fast abgetrennt - er benötigte zweiundsiebzig Stiche.

Ich sah alles - unter dem Baum schwebend. Ich sah meinen   		Mann und mich in der Auffahrt liegen. Ich sah die Dame mit ihren   		Lockenwicklern und ihrer Robe aus dem Haus rennen. Ich hatte keine Angst   		- war nur sehr neugierig. Ich schaute auf meine linke Hand, drehte sie   		um und um, erstaunt darüber dass ich eine Form hatte. Ich konnte den   		Regen auf mich fallen spüren. Ich sah die Ambulanzen kommen - und   		bemerkte dass eine ein Ford war und eine ein Cadillac. Aus irgendeinem   		Grund schien es wichtig mir diese Modelle anzusehen. Ich kam zu mir als   		sie mich in die Ambulanz legten. Ich erzählte ihnen im Krankenhaus   		welche Modelle von Ambulanz     		es waren, und sie konnten nicht glauben dass ich das wissen konnte.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1951 und 1959

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein   Unfall  Kopfverletzung

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Gemischt

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Normales Bewusstheit und normale   		Wachheit     		   		Sofort.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Sofort.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Schneller als gewöhnlich

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		Im Tunnel - eine Beschleunigung der   		Zeit, da mein Körper mit einer erstaunlichen Geschwindigkeit durch den   		Tunnel flog.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Ja    		 Ich raste mit den Füßen voran durch einen Tunnel. Ziemlich wie   		bei einem Bobschlitten - nur die Geschwindigkeit war enorm.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja    		 Ein extrem helles Licht am Ende des Tunnels.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   1951 bei der Tunnelerfahrung: Spürte ich Angst vor der   		entsetzlichen Geschwindigkeit mit der ich durch jenen Tunnel reiste.

1959 beim Autounfall: Während der &#39;ausserkörperlichen   		Erfahrung&#39; war ich sehr entspannt - aber sehr überrascht dass ich unter   		diesem Baum hing, und dass ich eine &#39;Form&#39; hatte - war aber in keinster   		Weise verängstigt. Nur beobachtend und neugierig.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Unsicher         		Ich erreichte nie das Licht am Ende des Tunnels - aber ich dachte nicht   		über das nach was dort war.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Baptist

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Ich realisierte dass wir eine Seele haben,   		mit einer Form - was mich überraschte.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja   Ich denke ich bin viel   	  verständnisvoller und spiritueller.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		 Ein tieferes Verstehen und Fürsorge für Menschen, einige ESO   		Erlebnisse, auch Visionen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Die Tunnel Erfahrung war besonders   		bedeutungsvoll für mich, als ich später im Leben von anderen ähnlichen   		Erlebnissen hörte.

Die Erfahrung beim Unfall war extrem signifikant, da sie   		mich erkennen ließ dass wir eine Seele haben die unseren Körper   		verlassen kann!!

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich teilte sie sofort mit. Manche   		glaubten es nicht - sagten mir ich hätte &#39;es geträumt&#39; - oder ich sei in   		einem &#39;Schockzustand&#39; gewesen. Viele wurden beeinflusst als ich ihnen   		sagte dass wir eine Seele haben.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real      Ich habe kein einziges Detail von beiden Erfahrungen je   		vergessen

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Während die Jahre vergingen und ich   		begann vom Tunnel zu hören in welchem ich gewesen war, und zuerst von &#39;außerkörperlichen&#39;   		Erfahrungen hörte, erkannte ich dass das was mir geschehen war, auch   		anderen geschah. Aber ich erkannte dass die Erfahrungen real waren, und   		das sogar gewesen wären, wenn ich nie gehört hätte dass andere dasselbe   		erlebt hatten wie ich.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Dies   		sind die zwei einzigen Erfahrung die ich je machte. Ereignisse die mir   		frisch im Kopf bleiben.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       		   		Ja, man könnte fragen WIE VIELE   		Erfahrungen wir hatten. Ich fühle dass es vielleicht verwirrend war, zu   		versuchen die beiden Erfahrungen zu beschreiben; den &#39;Tunnel&#39; im Alter   		von Zehn und die &#39;außerkörperliche&#39; Erfahrung im Alter von achtzehn.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/betty_j_nte.htm