{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_p_nte.htm","mytitle":"Dan P NTE 4782\/4633","mylang":"de"}
          	 Dan P NTE 4782/4633                                  	            		

  		 Dan P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 4782:   

  Am Tag nachdem ich von einer Geschäftsreise zurückkam, um   		Mitternacht, hatte ich einen massiven Herzanfall. Später erzählte mir   		der Doktor dass sie den &#39;den Witwenmacher&#39; nennen; es ist derjenige den   		man nicht haben will. Ich hatte eine vollständige LAD Blockade mit   		Kammerflimmern. Meine Frau rief die Ambulanz, und nachdem sie mich   		aufgeladen hatten, legte mir der Sanitäter eine Nitro Pille unter meine   		Zunge. Das war das Letzte woran ich mich erinnerte. Ich wurde in die   		Notaufnahme gebracht. Das Personal schockte mich zweimal mit den   		Elektroden. Dann wurde ich in einen Helikopter gelegt und ins   		Krankenhaus geflogen. Dann wurde ich einer Angioplastie unterzogen und   		erhielt einen Stent in mein Herz. Ich war für zwei Wochen bewusstlos,   		atmete mit einem Atemgerät. Der Auswurf des herzen lag sehr tief bei   		etwa 10%, und mein Schwiegersohn, ein Arzt, gab mir noch weniger Chancen   		als das. Ich blieb im Ganzen 39 Tage im Krankenhaus. Jetzt habe ich   		einen Defibrillator in meiner Brust und ging nach sechs Monaten wieder   		zur Arbeit. Ich begann in einem Blog darüber zu schreiben   		 www.Fixedhearts.blogspot.com. 

 Als ich aufwachte erzählte ich die Geschichte von meiner   		Reise in den &#39;Himmel&#39;. Obwohl ich zwei Wochen mit Morphiumträumen hatte,   		war die Todeserfahrung getrennt und sehr real. Ich war aufgeregt mit der   		Erfahrung und bestrebt sie mitzuteilen. Für einige kurze Moment, befand   		ich mich in etwas was wie der &#39;Vorhof des Himmels&#39; war. I nahm eine Tür   		rechts wahr. Jesus (ich bin hier spezifisch) redete dort mit jemand der   		vor mir stand. Ich war erstaunt über die Gnade, die bedingungslose   		Liebem und die Freiheit die ich fühlte. Diese Person war kein Christ   		gewesen (durch Religion, oder Geburt) auf der Erde, erhielt aber jetzt   		die Gelegenheit zu wählen. Ich dachte dies sei fantastisch. Ich wählte   		nicht zurückzukommen, aber ich ging von dort fort und kam zurück auf die   		Erde. Ich erinnere mich nicht dass ich gefragt wurde zu wählen, aber   		jetzt 8 Monate später, sind einige Details vage. Damals war es   		kristallklar für mich, und ich dachte ich würde jede Sekunde und jedes   		Detail nie vergessen. Seitdem konnte ich für lange Zeit danach weder   		sprechen noch darüber schreiben, die Details leiden darunter.          

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:    		 Männlich 

Datum an dem die NTE stattfand:   		 12/3/2009 

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     		 Ja   Herzanfall           		Ein Herzanfall, der Witwenmacher. Totale Blockade des LAD.   		Kammerflimmern.                    

NTE Elemente:            

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wundervoll 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		 Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers 

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?   		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal    		   		 Wenn Sie das physische Trauma meinen,   		kurz bevor die Ambulanz ankam. Wenn Sie das &#39;Andere&#39; meinen, so blieb   		sie hoch während ich dort war. 

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Wenn Sie das physische Trauma meinen, kurz bevor die   		Ambulanz ankam. Wenn Sie das &#39;Andere&#39; meinen, so blieb sie hoch während   		ich dort war. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Ich denke ich empfand dass die   		irdische Zeit noch weiter ging, aber dass sie dort nicht relevant war.                     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter           

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein  		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Nein  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft      		 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?   		 Unsicher  Ich hatte die Wahrnehmung eines Portals rechts aber ich ging   		nicht hinein. Wie ich dorthin gelangte wo ich war, schien augenblicklich   		zu geschehen. 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   		  Ja       		Der Eine den ich wahrnahm war Jesus, und zumindest eine weitere Person.   		Ich kannte die Person nicht. 

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   		 Nein  		 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?   		 Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe, Frieden, Freude, Erleichterung. 

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   		 Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?   		  Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum      		 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   		 Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle   		 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt      		  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur? Ja     Dort   		war eine Mauer mit einem Eingang rechts von mir. Ich ging nicht hinein;   		obwohl ich es tun wollte. 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?   		 Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    		

Gott, Spiritualität und  				Religion:                                      

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher      		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?  Ja    Auf viele Weisen hat dies mich   		zurückgebracht/ vorwärts gebracht zu einem viel persönlicheren   		Verständnis von Gott, und einem Weg mit Gott.           

Welche Religion haben Sie jetzt?  Moderate   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Ja    Auf viele Weisen hat dies mich   		zurückgebracht/ vorwärts gebracht zu einem viel persönlicheren   		Verständnis von Gott, und einem Weg mit Gott. 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   		 Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die  		   		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich                     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  				Religion:                                      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Unsicher    Nicht   		meinerseits, aber ich habe den Verdacht dass manche Leute mich mögen,   		mir vertrauen, mir mehr oder weniger glauben wegen dieser Sache.          

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?      		   		  Nein  		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Erkenntnis dass der Tod das Portal zu Liebe und Gnade   		ist.                    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja    Sofort nachdem das Atemgerät entfernt wurde, versuchte ich   		zu reden. Es brauchte mehrere Tage. Ich konnte auch nicht schreiben.   		Meine Frau sagte es sah aus wie Gekritzel. Als ich wieder dazu fähig   		war, sagte ich zu meinen Söhnen und meiner Frau: &#39;Ich starb, ging in den   		Himmel und es war wunderbar.&#39; 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?   		  Unsicher     Ich kannte niemand persönlich, aber ich nehme an dass ich wusste   		das so etwas geschah. Ich las nicht über das Thema oder studierte es.                    

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real    Ich war absolut sicher. Ich wollte ein Buch schreiben und   		es jedem erzählen. Ich war aufgeregt über die Möglichkeiten. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		 Erfahrung war definitiv real      	   		 Obwohl die Details schwerer zu   		beschreiben sind, weiß ich dass sie geschah. Ich erinnere mich daran   		dass ich &#39;wusste&#39;. Ich verstehe dass es für manche schwer zu akzeptieren   		ist. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?   		  Nein  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?   		    		 Sie können meinen Blog lesen wenn   		Sie wollen. Es gibt zu viel zu sagen für diesen Platz.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine Vorschläge.                              


Erfahrungsbeschreibung 4633: 

  Meine letzte Erinnerung ist dass ich in eine Ambulanz   gelegt wurde. Der Herzanfall geschah um Mitternacht in meinem Zuhause. Von der   Notaufnahme wurde ich in ein anderes Krankenhaus geflogen für die Operation. Ich   habe keine Erinnerung, nur Träume, von den beiden Wochen als ich bewusstlos war.   Ich hatte einen totalen Aufenthalt im Krankenhaus von 38 Tagen. Ich erinnere   mich nicht dass der Defibrillator an mir benutzt wurde oder dass ich mit meiner   Frau sprach, aber ich erinnere mich klar daran in einem anderen Seinszustand zu   sein. Ich war in einer kurzen Reihe, mit Jesus sprechend. Erstaunlicherweise   nahm er sich so viel Zeit für jede Person wie notwendig war. Ich erfuhr eine   Menge indem ich dem Gespräch mit der Person vor mir zuhörte. Es war klar dass   ich durch einen Durchgang oder Portal in den &#39;Himmel&#39; gehen würde, aber dann war   die Erfahrung zu ende. Dies muss gewesen sein als ich mich aufsetzte und mit   meiner Frau sprach.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich   

Datum an dem die NTE stattfand:    12/03/09   

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Ja   Herzanfall        Massiver Herzanfall,   mit dem Resultat von Herzstillstand. In der Notaufnahme des Krankenhauses wurde   zweimal Defibrillation gemacht.  

NTE Elemente:    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Wundervoll   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers 

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal        Schwer zu sagen. Wahrscheinlich am   Anfang. 

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Schwer zu sagen. Wahrscheinlich am Anfang.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter   

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher         

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja     Jesus und andere die kurz zuvor gestorben waren.        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe, Akzeptanz, Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Erleichterung oder Ruhe   

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, auß erhalb meiner Kontrolle    Wir waren uns unserer Vergangenheit   bewusst, kein Bedürfnis nach einem Lebensrückblick.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  Ja     Ich   ging nicht hinein. Ich blieb draußen und kehrte später zurück ins Leben auf der   Erde.   

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und  Religion:    

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher    United Methodist   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Nein    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Moderat   United Methodist   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?  Nein    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte   

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein      

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?           Nein  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Sofort. Meine   Frau berichtet dass ich mich im Bett in der Notaufnahme aufsetzte, und erklärte   dass ich gestorben war, aber keine Sorge, ich war bereit. Zwei Wochen später,   nachdem ich das Bewusstsein wieder erlangt hatte, erzählte ich sofort von meiner   Zeit im &#39;Himmel&#39;.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?     Nein  

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?       Nein   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/dan_p_nte.htm