{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/justin_u_nte.htm","mytitle":"Justin U NTE 4671","mylang":"de"}
          	Justin U NTE 4671                                	            		

  		&nbsp;Justin U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Die Folgen eines Unfalls genau zu beschreiben ist schwierig,   		denn es war in der folgenden Woche, als ich diese Erfahrung hatte, als   		ich operiert wurde und im Koma lag. Ich erinnere mich, von einer Unfall-   		und Notklinik zu einem anderen Krankenhaus gebracht worden zu sein, weil   		die Ärzte mir nicht weiter helfen konnten, nachdem ich wiederbelebt   		worden bin und sich mein Zustand verschlechtert hat. Der Rettungswagen   		wurde von der Polizei begleitet und fuhr nachts eine gewisse Strecke auf   		der Autobahn.

Als ich aus dem Koma erwachte, erinnerte ich mich klar daran,   		dass ich über dem ganzen Geschehen flog und niederschaute auf den   		Krankenwagen und dabei mit der Geschwindigkeit Schritt hielt. Ich   		erinnere mich auch deutlich an ein Familienmitglied, welches vorn im   		Krankenwagen mitfuhr und sich in einen Beutel übergeben musste. Dies   		wurde nachher nachgeprüft und ist der einzige Teil meiner Erfahrung, die   		zeitlich exakt bestimmt werden konnte.

Ich kann mich nicht genau daran erinnern, ob die folgende   		Erfahrung direkt daran anschließt. Ich erinnere mich klar daran, obwohl   		ich anfangs in einer großen Leere voller Finsternis war. Da war etwas   		Gefährliches, beziehungsweise da waren negative Aspekte, Wesen oder   		Dinge beteiligt, ich kann mich nicht erinnern, sie gesehen zu haben,   		aber ich war mir ihrer bewusst. Dann bewegte ich mich hin zu einer   		Region voller Wärme und ich fühlte absolute Liebe und Licht. Auf dem Weg   		dahin wurde ich angehalten. Einige Wesen, sie erschienen mir wie Wesen   		aus Licht und Liebe, und einige bereits verstorbene Familienmitglieder   		standen in einem Halbkreis und und ich hielt direkt vor ihnen an. Die   		Familienmitglieder schauten mich an wie zu Lebzeiten, aber sie waren   		nicht physisch, über allen strahlte viel Licht, Ruhe und Heiterkeit. Ich   		sah meine Tante, welche im Alter von sieben ein Jahr vor meiner Geburt   		starb. Ich beschrieb meiner Familie die Kleidung und auch den bestimmten   		Schmuck, alles was sie am Tag ihres Todes trug, und dies wurde bestätigt.   		Es war unmöglich, diese Informationen zu haben, ohne dass ich dies   		gesehen hatte. Es sah so aus, als ob sie mich willkommen heißen. Die sie   		begleitenden Lichtwesen schienen nie physische Körper gehabt zu haben.   		Man könnte sie als Engel beschreiben. Wie es auch sei, sie hatten keine   		Flügel, aber ich kann verstehen, woher diese Vorstellung in der   		Geschichte kommt. Die Liebe, die aus ihrem Herzen&nbsp;strahlte, war so   		kraftvoll und weit, sie umgab ihren oberen Körper wie Flügel.

Das nächste ist ein bisschen verschwommen. Ich schien sie zu   		verlassen, aber ich bewegte mich&nbsp;nicht, bevor ich später doch zu ihnen   		zurückkehrte. Ich ging zu dem Licht über ihnen und es war einfach nur   		reine unbedingte Liebe und&nbsp;Angenommensein. Als ich mich zum Licht   		hinbewegte, fühlte ich keine Angst, aber ich erinnere mich, gesagt oder   		gedacht zu haben, dass mir alles leid tut, was ich im Leben falsch   		gemacht habe. Zu dieser Zeit erlebte ich eine teilweise Lebensrückschau.

Viele   						Ereignisse meines Leben habe ich wieder erlebt, aber   						nicht so, wie ich sie erinnere, sondern so, wie sie die   						Tiere und Menschen, meine Umwelt sie erfahren haben. Als   						hätte ich es mir angetan. Wenn ich jemanden glücklich   						oder traurig gemacht hatte, habe ich dies wie sie   						gefühlt. Es war offensichtlich, dass jeder einzelne   						Gedanke, jedes Wort, jede Tat Einfluss hat auf das   						gesamte Universum, tatsächlich auf uns und auch auf die   						Bäume, die Pflanzen und Tiere. Ich bin schon lange   						Vegetarier, seit meinem achtzehnten Lebensjahr und dies   						wurde wertgeschätzt und war eine gute Entscheidung in   						meinem Leben. In spiritueller Hinsicht schien dies als   						ein Beweis für den Respekt vor allem Leben, und es   						schien ein Ausgleich zu sein für schlechte und   						niederträchtige Dinge, die ich in meinem Leben getan   						hatte. Im Lebensrückblick urteilen wir über uns selbst,   						kein anderer tut es, das Licht oder Gott tat es nicht,   						wenn kein Ego mehr da ist, keine Lüge, dann können wir   						nichts von all dem, was wir getan haben, verbergen und   						wir fühlen Reue und Scham, besonders in der Gegenwart   						dieser Liebe und des Lichts.

  						Einige Dinge im Leben, die uns wichtig erscheinen, mögen   						dort nicht so bedeutend sein. Aber einige signifikante   						Dinge in menschlich-physischer Sichtweise sind   						spirituell sehr wichtig.

  						Nach diesem Rückblick schien eine Gleichgewicht zu sein   						bezüglich dessen, was ich schlecht gemacht hatte, und   						dem, was ich in vielem gut gemacht hatte. Und als ich   						die schlechten Dinge aufrichtig bereute, begann ich   						wiederum näher zu dem Licht zu kommen, es ist   						unbeschreiblich, die Liebe, das Angenommensein, die   						Einheit alles Seins ist so umfassend.

  		Ich bin mir nicht sicher, ob dies bloß eine losgelöste Erinnerung ist,   		oder so in der hier geschilderten zeitlichen Reihenfolge geschehen ist,   		ich war wieder zurück beim Halbkreis der Wesen und meiner Verwandten.   		Ich schaute   		zu meinem Großvater hinauf; er hatte so viel Liebe und Licht für mich.   		Er wollte, dass ich mit ihm gehe, aber ich wusste, ich muss dem Licht   		folgen und nicht ihm. Er schien traurig zu sein, aber dennoch voller   		Liebe für mich. Als ich zu ihm hochschaute, fiel eine Träne von seinem   		rechten Auge, als würde er mich vermissen. Und deswegen erscheint mir   		dies unzusammenhängend:

Das schien nach dem Licht, nach der Liebe zu geschehen. Ich   		zögere, das Wort&nbsp;„Gott“ dafür zu verwenden, will es nicht werten, aber   		wir scheinen unsere Welt mehr zu erschaffen, als es mir vorher bewusst   		war, wir können den Himmel oder die Hölle erschaffen, abhängig davon,   		was wir im Leben tun, sicherlich die verhungernden Länder in Afrika, wo   		Kinder in der Hitze sterben, Mangelerkrankungen, Kriege, das alles ist   		die Hölle, und das frohe Glück der Liebe und das Helfen, das ist der   		Himmel? Wir erschaffen das, niemand anderes. Ist Gott getrennt von allem?   		Liebe und Licht in meiner Erfahrung war Einssein, etwas in uns allen   		verdrängen wir, ich will es später beschreiben.

Ich war bereit, mit dieser Liebe und dem Licht zu   		verschmelzen, aber nicht vollständig und mir schien für eine Weile (obwohl   		Zeit nicht existierte in der Weise, wie wir sie hier kennen) das Gefühl   		des Einsseins, der Liebe, der Glückseligkeit und Erkenntnis sehr   		umfassend zu sein. Ich wusste, wenn ich ganz hineinschmelzen würde, wäre&nbsp;„ich“   		verschwunden würde eins werden mit allem. So nahe diesem Licht zu sein   		und in ihm zu baden, war eine Erfahrung, die ich nie in Worte fassen   		oder angemessen beschreiben kann. Als ich ganz nahe an ihm weilte und   		näher und näher kam und mich in ihm sonnte, wurde ich mir des irdischen   		Lebens unter mir, unter uns bewusst. Ich stellte zu dieser Zeit viele   		Fragen, welche beantwortet wurden, ich wollte alles wissen und verstehen,   		ich erinnere mich klar, alles verstanden zu haben, wenngleich diese   		Informationen wieder blockiert wurden, als ich ins physische Leben   		zurückkehrte, aber ich weiß, ich verstand dort alles.

Als ich die Erde sah, wurden mir verschiedene Dinge bewusst.   		Ich konnte andere Geister sehen, Wesen, welche auch ihren Körper   		verließen und sich von der Erde hinwegbewegten. Allerdings schienen   		viele von ihnen in ihren spirituellen Körpern nicht in der Lage zu sein,   		das Licht und die Liebe über ihnen zu erkennen. Sie hatten beinahe so   		etwas wie Wolken über ihren Häuptern, wie Wolken die Sonne verdecken,   		sie ist da, aber wir können sie nicht sehen. Ich war mir bewusst, diese   		Wolken sind deren Gedanken- und Gefühlsmuster, je mehr zornig,   		hasserfüllt, bitter und so weiter sie waren, um so größer und dunkler   		waren diese Wolken, was eine andere Beschreibung für ihren Geist ist.   		Die mehr negativen unter ihnen schienen nach unten zu schauen, nicht   		nach oben. Ich konnte ihre Gefühle, Wut usw. erleben, ich wollte, dass   		sie nach oben schauen und die Liebe sehen und sie zum Licht kommen, aber   		ich konnte sie nicht mit dieser Nachricht erreichen. Dies ist ein nicht   		schöner Teil meiner Erfahrung.

Diese negativen Wesen schienen von der Erde zu kommen und   		tiefer zu gehen weg vom Licht, mir war bewusst, sie gehen in eine Leere,   		in eine Finsternis, ins Leiden oder in einen ständigen Kreislauf von   		negativen Erfahrungen und negativem&nbsp;Geist, die Haltung in Gedanken und   		Gefühlen ist aufgezeichnet wie von einem Rekorder. Ich wusste, sie gehen   		in so etwas wie eine Hölle, aber die Erinnerung daran ist in mir   		blockiert. Die Liebe und das Licht wollten nicht, dass sie diese   		Erfahrung machen. Es war offensichtlich, sie selbst schaffen sich diese   		Erfahrung, kein von ihnen getrennter Teufel oder Gott straft sie.   		Vielleicht erfüllte sie ihr Lebensrückblick mit so großer Reue, dass sie   		sich selber straften. Vielleicht hatten sie auch keinerlei schlechtes   		Gewissen angesichts ihres Lebensrückblicks und fühlten nur Zorn, wenn   		andere sich gut fühlten in ihrem Leiden oder ihrem Untergang.

Ich weiß, es war ihre eigene Wahl, von ihnen geschaffen,   		nicht die Wahl eines von ihnen getrenneten Gottes oder Teufels. Ich   		erlebte keinen Teufel und es wurde auch keiner&nbsp;benannt. Sie konnten   		einfach das Licht nicht sehen, ihr Geist, ihre Herzen waren von ihren   		vergangenen und gegenwärtigen Gedanken und Haltungen blockiert, es war   		mir so klar und offensichtlich, aber sie konnten es einfach nicht sehen.   		Vielleicht geschah dies, als ich anfangs in der Leere war und mir   		einiger negativer Wesen und Dinge bewusst war. Ich bin kein Heiliger und   		habe viel falsch gemacht in meinem Leben, und so verstehe ich nicht,   		warum ich mir da (während dieser Erfahrung, Anmerkung des Übersetzers)   		nicht ähnlich war.

Einige kamen zum Licht, oder schauten auf und hatten nichts   		dunkles um sich wabern oder einfach ein wenig Energie über und um ihr   		Haupt. Aber soweit ich mich erinnere, waren es nur ganz wenige Prozent,   		vielleicht einer von hundert oder weniger. Ich bin bis heute deswegen   		beunruhigt, mir ist bange, ob ich nicht einer jener sein werde, die es   		nicht sehen können.

Ich wurde auch der meisten Menschen gewahr, die noch auf der   		Erde leben, und ich konnte die Klarheit und das Licht über ihnen sehen,   		oder eben die dunkle wabernde Gedankenenergie. Und wieder, nur wenige,   		ganz wenige schienen&nbsp;positiv zu sein. Einige wenige, einige auf jedem   		Kontinent schienen in physischer&nbsp;Daseinsform fähig zu sein, das Licht   		über ihnen wahrzunehmen, während sie lebten, sie schauten auf und   		lächelten, weil sie sich dessen bewusst waren und keinerlei dunkle   		Gedanken oder Energien waren um sie herum, vielleicht zehn oder zwanzig   		in der ganzen Welt. Der Rest der Menschheit hatten eine&nbsp;Mischung, aber   		die meisten schauten nieder und hatten viel Dunkelheit um sich herum.   		Ich verstand, dass dies eine bedeutende Zeit für die Erde ist, es gibt   		andere Planeten mit anderen Wesen, aber für die Erde ist dies eine sehr   		wichtige Zeit. Wir scheinen vor einem Abgrund zu stehen und entweder die   		totale Zerstörung oder einen besseren Weg zu wählen. Diese Liebe, dieses   		Licht macht nichts für uns, wir tun es und wir erschaffen es. Wir wählen   		unser Schicksal, indem wir andere lieben und ihnen helfen oder indem   		selbstbezogen leben. Mir wurden wichtige Dinge bekannt gegeben, die   		geschehen werden, aber dies ist jetzt wieder blockiert. Es scheint, als   		ob zwei Szenarien auf der Erde geschehen können, eines machte mich sehr   		traurig, aber - wiederum - ich kann mich nicht erinnern, es ist&nbsp;blockiert.

  		Während ich dies beobachtete (was wahrscheinlich in weniger   		als einer Sekunde geschah, Zeit ist da so anders), war ich näher am   		Licht, aber nicht mehr diesem zugewendet und beobachtete all dies auf   		der Erde, wie die Seelen das Physische verließen. Ich hatte ein Gefühl   		der Liebe für alle Wesen und eine Traurigkeit angesichts der Schmerzen   		und der&nbsp;Verwirrung derer, die die Liebe und das Licht nicht sehen   		konnten, als sie gestorben waren, und für die, die auf der Erde leiden,   		diese Gefühle waren so anders als alles, was ich je erlebt habe. So   		stark ist es. Und ich bemerkte auch, dass unsere Emotionen, dass Liebe   		und Erbarmen das ist, was alles letztendlich zusammenhält,&nbsp;alles ist   		Liebe, aber - wie die Energiewolken über vielen - wir können es nicht   		sehen. Doch das bedeutet nicht, dass die Liebe nicht doch alles&nbsp;durchdringt,   		es ist in jedem Atom und jedem Molekül.&nbsp;

  		Mein Herz schien auszusetzen, ich wollte das Leid mindern   		helfen bei allem was ich sah, einfach nur helfen, allen diese Liebe und   		dies Licht zu erfahren helfen, die Liebe, in der ich mich so sonnte.&nbsp;

  		Bei diesem Gedanken änderte sich sofort die Erfahrung, ich   		fühlte mich wie in einer Achterbahn, die den Gipfel überschritten hat   		und heruntersaust, mich schneller als Licht bewegend.

  		Das war das Ende meiner&nbsp;Erfahrung, ich erwachte aus dem Koma   		im Dezember 2004 etwa eine Woche nach dem Unfall. Ich wurde einige Male&nbsp;wiederbelebt.   		Ich hatte auch einige Notoperationen. Am 3. Dezember wurde behauptet,   		ich würde nie wieder laufen oder sprechen können, trotzdem habe ich   		überlebt. Ich lief am 23. Dezember 2004 ohne fremde Hilfe aus dem   		Krankenhaus, ohne Medikamente und sonstige Unterstützung. Die Sterberate   		in meinem Zustand am ersten Tag betrug 75 Prozent, an den folgenden zwei   		oder drei Tagen sogar 90 Prozent. Seitdem und in den folgenden Jahren   		beträgt meine Sterbewahrscheinlichkeit 20 bis 30 Prozent. 0 bis 5   		Prozent bestand die Möglichkeit, dass ich nachher wieder kommunizieren   		oder laufen kann, und wenn, nur mit Schwierigkeiten.

  		Es kostete mich ein Jahr lang viel Aufwand, viele   		wiederholte Tests, beispielsweise die Behörde zur Erteilung der   		Fahrerlaubnis im Medizinischen Amt des Vereinigten Königreiches zu   		überzeugen, dass ich völlig genesen bin. Ich habe ein offizielles   		Schreiben dieser Behörde, in dem meine Genesung dokumentiert ist und ich   		habe meine Fahrerlaubnis.&nbsp;

  		Ich hatte dreimal ein Epidurales Hämatom (Blutung zwischen   		Hirnhaut und Schädelknochen, Anmerkung des&nbsp;Übersetzers) . Ich wurde   		mindestens fünf Stunden nach dem Unfall nicht gefunden und hatte gemäß   		der Glasgow-Koma-Skala Status 2 bis 3, als das Notfallteam&nbsp;eintraf. Mein   		halber Schädel wurde entfernt, um den Druck zu mindern und die Blutungen   		behandeln zu können, was zweimal zum Zusammenbruch führte, bis ich in   		der Spezialklinik ankam. Diese Ereignisse waren überaus gefährlich,   		verbunden mit einer hohen Sterbewahrscheinlichkeit und fortwährenden   		Spätfolgen. Es ist noch milde ausgedrückt, wenn man sagt, das war ein   		extremer Ausgang dieses Unfalls, drei lebensbedrohliche Zusammenbrüche,   		die chirurgischen Eingriffe brachten zunächst&nbsp;nichts, bis ich in   		adäquater Behandlung war.&nbsp;

  		Die Tatsache, dass ich in weniger als einem Monat ohne   		fremde Hilfe, ohne Schmerzmittel und sonstige Unterstützung das   		Krankenhaus verlassen konnte, oder zwei Wochen nach dem Erwachen aus dem   		Koma und dem Beginn der Spezialbehandlung und nachdem der rechte Teil   		meines Schädels entfernt werden musste, zeigt das Außergewöhnliche   		dieser ganzen Ereignisse.&nbsp;

  		Einige Tage nachdem ich aus dem Koma aufgewacht bin, wurde   		ich mir der Gegenwart nichtphysischer Wesen im Krankenhaus bewusst, sie   		waren die gleichen Wesen, die ich in meiner NTE erlebte. Einige dieser   		Wesen waren böse, andere waren gut. Ich konnte sie beinahe sehen.   		Manchmal jetzt habe ich ein Gefühl dafür, dass einzelne machtvolle gute   		oder böse Wesen in der Nähe sind.          

  Hintergrundinformationen:             		

Geschlecht:              

Datum an dem die NTE stattfand:&nbsp;&nbsp;   28.   		November - 5. Dezember 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?   Ja.   		Unfall. Bei Chirurgie.&nbsp;  Kopfverletzung.&nbsp; Glasgow-Koma-Skala   		0-1. Sieben bis acht Tage lang währendes Koma. Lebensrettung.  Intesivbehandlung.   		Wiederbelebung. Drei Notoperationen.  

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  		   		  Gemischt.                 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich   		verlor die Wahrnehmung meines Körpers.            

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   		Alltag?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.            

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Allezeit.   		Besonders als ich dem Licht und den Wesen nahe war, es war etwas   		nebliger oder niedriger in der Leere. Nicht besonders wachsam, aber   		einfach nur dessen bewusst und passiv beobachtend, als ich dem   		Notfallwagen folgte.&nbsp;                      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit&nbsp;&nbsp;Ihres Denkens?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unglaublich schnell.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit ist eine Illusion und sehr anders, eine Sekunde   		könnte Millionen Jahre sein und umgekehrt.  Gedanken   		und Bewegung widersprechen sich nicht zeitlich.            

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unglaublich   		lebhafter.   

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Es ist so anders, es zu beschreiben wäre nutzlos.            

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unsicher.       

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   		zutrugen?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.                       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unsicher.   		Vielleicht in der anfänglichen Leere.                      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Siehe Hauptbericht.                

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.            

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Siehe Hauptbericht.            

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.            

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Liebe,   		Mitgefühl, Frieden,   		Freude, Furcht, Bestimmung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.            

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.            

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp;Alles   		über das Universum.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;            

Die Erfahrung beinhaltete:&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Wahrnehmung   		vergangener Ereignisse Ihres Lebens.            

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle. Alles was du anderen antust, erlebst du, als würde es   		dir angetan. Da gibt es kein Du und Ich, alles ist eins, aber während   		unserer Lebenszeit hier ist die Wahrnehmung unserer Erfahrungen auf   		diesen Körper beschränkt. Wir alle sind&nbsp;„Gott“ und erleben es aus   		unterschiedlichen Perspektiven. Auch Tiere sind wichtig, sie fühlen,   		alle Wesen, die Schmerz oder Freude fühlen können, sind in unserer Hand,   		es ist richtig, nie Schmerzen oder Gewalt zu verursachen. Sei stets   		mitfühlend. Liebe die anderen wie Deinen Augapfel.              

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Szenen   		aus der Zukunft der Welt. Es ist jetzt blockiert und ich bin mir dessen   		nicht mehr bewusst, was ich sah. Trotzdem habe ich oftmals eine starke   		Intuition, aber ich kann es nicht steuern. In den letzten ein oder zwei   		Jahren hatte ich keine solche Erfahrung.                      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Ich war dabei, mit dem Licht und der Liebe zu verschmelzen, ich war nahe   		daran, aber ich wusste, wenn es geschieht, höre ich auf, als ein&nbsp;„Ich&quot;   		zu existieren und eins werden mit allem, das Ego wird verschwunden sein.   		Ich bin nicht ganz hinübergegangen, es scheint so, ohne dass ich mir   		dessen bewusst war, dass ich mich zum Zurückehren in die Traurigkeit und   		den Scherz der Erde und des Todes entschied, um anderen die Wirklichkeit   		des Lichtes und der Liebe zu zeigen und mitzuteilen, so dass sie auch   		danach suchen und Ausschau halten können. Ich kann sagen, an diesem   		Licht und dieser Liebe können alle teilhaben, die es wollen. Vielleicht   		versuchte ich, mit dem Licht zu verschmelzen, aber ich konnte es nicht.   		Möglicherweise ist dies die Lehre für mich: Bis wir in das Licht und in   		die Liebe eingehen, müssen wir es hier im Körper auf der Erde gut machen,   		die Seele alleine kann es nicht.            

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.            

Gott, Spiritualität und&nbsp;Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher.   		In dr Jugend streng Römisch-Katholisch. Ich verlor als Teenager den   		Glauben an die Institution Kirche. Trotzdem starker Glaube an Buddhismus   		und Karma. Zur Zeit praktiziere ich Tibetischen Buddhismus der   		Karma-Kagyü-Linie.            

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Mehr spirituell.            

Welche Religion haben Sie jetzt?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Liberal.   		Siehe oben, alle diese Wege und Religionen haben Recht, sofern sie die   		Lehre der Liebe verinnerlicht haben. Ich bin sehr tolerant. Manche mögen   		italienische Küche, andere die mehr scharfe, alles schmeckt   		unterschiedlich.            

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;Ja.   		Mehr spirituell.                        

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die&nbsp;klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.            

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich   		sah sie tatsächlich.            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der&nbsp;Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Aber dies ist nun blockiert. Hauptsächlich, dass alles Liebe ist, und   		dass wir unsere Haltungen, Gedanken, Worte und Taten ändern, wenn wir   		dies erleben. Wir als Menschen können es planen und daran arbeiten,   		diese Liebe und das Licht erfahrbar zu machen, während das, was wir   		gewöhnlich als&nbsp;„Gott“&nbsp;bezeichnen, inkarniert ist. Es ist alleine unsere   		Wahl und nicht die von irgend jemand anderem. Nichts bleibt verborgen;   		es gibt gute und böse Wesen, die uns die ganze Zeit über beobachten. Du   		bist NIEMALS alleine, alle deine guten ode schlechten Geheimnisse werden   		früher oder später offenbar.&nbsp;            

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   		Das würde jedem danach so gehen.            

Nach der NTE:&nbsp;&nbsp;       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ja.   		Worte können nicht übermitteln, was ich erfahren habe, denn es gibt   		keine Sprache, um dies zu beschreiben. Auch&nbsp; Namen,   		Sprache und Bezeichnungen&nbsp;„trennen“ die Dinge voneinander in dies und   		das, aber der bedeutendste Teil meiner&nbsp;Erfahrung war das&nbsp;„Einssein“,   		Worte können dies nicht übermitteln. Selbst das Wort&nbsp;„Einssein“   		impliziert etwas anderes, was nicht ganz mit dieser Erfahrung   		übereinstimmt.            

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?   Ja.   		Ohne es steuern zu können, aber es hat aufgehört. Hauptsächlich   		psychisch. Eine gewisse Fähigkeit heilen zu können, wenn ich in meinem   		Herzen diese Liebe spüren kann und mich darauf konzentriere. Aber es ist   		schwierig.            

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Alles   		ist bedeutsam.                      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Innerhalb der esrten vierundzwanzig Stunden nach dem Erwachen aus dem   		Koma.            

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Ein- oder zweimal im Fernsehen, glaube ich, aber ich habe es nicht   		bewusst aufgenommen und auch nie weiter nach diesbezüglichem Material   		gesucht. Ich war hauptsächlich am Thema Reinkarnation und an Geschichten   		dazu interessiert.            

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Erfahrung   		war definitiv real. Realer als ein Traumwelt, die aus unserem Ego, aus   		Wut und Has usw. entsteht. Mehr wirklich als die meisten Dinge, die ich   		seitdem erlebt habe.            

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Erfahrung   		war definitiv real. Intensiver, kraftvoller und tiefgreifender als alles,   		was ich je erlebt habe.            

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja.   		Spirituelle&nbsp;Meditationspraxis, wenn ich mich auf das Licht und die Liebe   		konzentriere, wie ich es erfahren hatte. Teilweise vermag ich wiederum   		mit allem eins zu werden.                      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;   Bedingungslose   		Liebe ist überhaupt die einzige Wahrheit.    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/justin_u_nte.htm