{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/farley_h_probable_nte.htm","mytitle":"Farley H Wahrscheinliche NTE 4675","mylang":"de"}
          	Farley H Wahrscheinliche NTE 4675                                	            		

  		 Farley H Wahrscheinliche NTE      
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

In besonderer Weise   		erinnere ich mich daran, in einem nebligen Tunnel gewesen zu sein, an   		dessen Ende irgend jemand war. Es gab keinen Austausch, aber ich   		erinnere mich, im Frieden mit allem (einschließlich mit mir selbst)   		gewesen zu sein. Ich fühlte die Aufforderung, weiter vorwärts zum Ziel   		zu gehen, aber aus irgendwelchen Gründen tat ich es nicht.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:       Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:    Jan.   		2005            

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?   Ja.   		Bei Chirurgie. Allergische Reaktion. Nach einer Operation am offenen   		Herzen im Januar 2005, die Operation verlief erfolglos und erforderte   		eine zweite Operation am offenen Herzen. Ich hatte eine allergische   		Reaktion und einen Organausfall und war zwei Wochen lang in   		intensiv-medizinischer Behandlung, etwa die Hälfte der Zeit befand ich   		mich im Koma.            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Gemischt.     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich   		verlor die Wahrnehmung meines Körpers.            

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.            

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während   		der Zeit wurde ich mir sogleich einer Person, eines Zieles am Ende des   		Tunnels bewusst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich   		schnell.            

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dinge geschahen scheinbar in einer langsamen und   		friedvollen Gangart.            

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich   		lebhafter.                      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ja.   		Die Tiefe meiner Wahrnehmung im Tunnel schien präziser und genauer zu   		sein.                      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nein.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft.            

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja.   		Ich fühlte mich wie in einem Tunnel, der an den Seiten neblig wirkte   		aber eine klare Öffnung hin zum Ende mit einem Ziel oder einer Person   		hatte.                      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?        Ja.   		Das Ziel oder die Person am Ende des Tunnels, mit dem ich nicht   		kommunizierte, schien zu wollen, dass ich mich zu ihm hin bewege, was   		ich aber nicht tat.            

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.            

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Unsicher.   		Es schien normal beleuchtet zu sein.            

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ruhe.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Erleichterung   		oder Ruhe.            

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche   		Freude.                      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?        Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.                      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   		über das Universum.                

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle.            

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   		aus der Zukunft der Welt.                

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?      Unsicher.   		Ich fühlte mich in einem Tunnel, aber ich bewegte mich nicht herum.                      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.              

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Unsicher.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein.   

Welche Religion haben Sie jetzt?       Liberal.   		Keine Religion.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?     Nein.                                 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.            

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich   		sah sie tatsächlich.           

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   		Ich verstehe die Menschen besser und urteile nicht mehr so schnell. Ich   		bin weniger reizbar.                      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein.         

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       Nein.       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der   		Bereich, wo ich Frieden mit mir selbst fühlte, ist besonders   		bedeutungsvoll für mich.                      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       Ja.   		Zum ersten Mal erzählte ich von meiner Erfahrung drei Jahre nachdem dies   		geschah, und ich habe es einigen ausgewählten offenherzigen Personen   		mitgeteilt. Ihre Reaktion schien Neugier zu sein auf das, was mir   		geschah. Sie schienen nicht besonders beeindruckt von meiner Mitteilung.                      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?        Nein.     		              

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung   		war wahrscheinlich real. Es ist schwer in Worte zu fassen, aber was   		geschah, war so real, dass es keine andere Erklärung dafür geben kann.            

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   		war wahrscheinlich real. Ungefähr vier Jahre  später   		hatte ich Zugang zu meinen Krankenakten und ich las die Einträge des   		Arztes. Sein Statement war „Farley’s Karma erlaubte ihm zu überleben“   		(&#39;Farley&#39;s Karma allowed him to survive‘ - ich fand im Internet keine   		Erklärung für diese Formulierung. Anmerkung des Übersetzers), welches   		ich so verstand: es gibt keine medizinische Erklärung dafür, dass ich   		überlebte, aber eine höhere Ursache erlaubt mir weiter zu leben.            

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?        Nein.   		    		    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/farley_h_probable_nte.htm