{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_k_nte_4676.htm","mytitle":"Mark K NTE 4676","mylang":"de"}
          	Mark K NTE 4676                              	            		

  		Mark K NTE 4676    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war auf der der USS Prairie stationiert, welche auf den Philippinen lag, wir   hatten auf Grande Island eine Schiffsparty und ich tauchte nach Korallen und ich   wurde dabei von einem sechszehn   Fuß langen dunkelgrauen Hai beinahe gebissen, ich sorgte nur dafür, schnell an   die Küste zu gelangen, unverletzt, wie ich glaubte, ich merkte nichts von dem   giftigen Stück Koralle in meiner Fußsohle. 

Ich   zeigte meinen Besatzungskameraden den Schatten des Hais etwa fünfundzwanzig Fuß   entfernt im Meer, aber war nicht in der Lage, ein Wort zu äußern, aufgrund des   Schreckens, beinahe gepackt und gefressen worden zu sein. Etwa nach einer halben   Stunde fuhren meine Freunde und ich mit einem Beiboot zurück zum Schiff. Ich   wurde ohnmächtig und fiel mit dem Gesicht auf den Boden des Boots. Mein Freund   Billy brachte mich auf’s Schiff und zum medizinischen Dienst, wo man mich nach   einigen Bemühungen auf dem Marineschiff für tot hielt. Als ich mich   neunundzwanzig Stunden später aufrichtete, war da ein Arzt in einem weißen   Laborkittel neun Fuß von mir entfernt, der so erschrocken war, dass er im Schock   in seinen Kittel urinierte. Ich wunderte mich über das, was ich sah, und fragte   mich selbst, warum der Arzt so gelähmt ist, mich mit Angst in den Augen anschaut   und auf sich selbst uriniert. 

In   diesem Moment sagte ich ihm, dass er auf sich uriniert hat, und er fragte mich   im Gegenzug, ob ich mich mal umgeschaut hätte. Als ich meinen Kopf nach links   drehte, bemerkte ich, dass ich in einem Leichenaufbewahrungsraum war mit einem   Zettel an meiner linken großen Zehe und einem weißen Laken, welches mich ganz   bis zum Hals bedeckte, obwohl ich mich aufgerichtet hatte. 

Ich   sah meinen dunkelroten dehydrierten Arm mit orange gefärbten Venen. Ich fühlte   mich so gut wie seit Jahren nicht mehr, so als würde ich an einem Sonntagmorgen   ohne jede Sorge aufwachen. 

Der   Arzt informierte mich über die Koralle in meinem Fuß und dass ich vor   neunundzwanzig Stunden erkrankt sei, und er fuhr damit fort, mir die   Aufzeichnungen meiner Hirnaktivität zu zeigen, breitete sie auf dem Boden aus   und da war keinerlei Aktivität auf dem Blatt. 

  Doch dann unterbrach er sich und fragte mich,  ob ich mich an irgend etwas   erinnern kann, ob es Leben nach dem Tod gibt. Er war ob dieser Frage so erregt,   also antworte ich ihm mit dem, woran ich mich erinnerte, so ehrlich ich konnte.

Ich   befand mich in einem grau-wolkigen Raum mit einem älteren Mann und einer älteren   Frau. Sie waren etwa achtundsechzig Jahre alt und saßen auf einer grauen   Sitzbank. Ich konnte nicht die Ecken des Raumes erkennen und dies beunruhigte   mich. Da öffnete sich eine wolkenförmige Tür und ein Wesen, von dem ich wusste,   dass es dort war, ich vermochte es aber nicht zu sehen, redete auf mich ein,   indem es durch die Tür hindurch meinen Namen rief. Ich konnte nichts erkennen,   aber Licht drang durch die geöffnete Tür hindurch und ich trat auf einen Strand,   und ich war an einem Ort, wo auch hunderte in Gewänder gekleidete Leute waren,   doch niemand schaute mir in die Augen, so weit ich auf den Strand sehen konnte.   Ich schaute auf meinen Körper hinunter, weil ich wissen wollte, warum mich   niemand auch nur eines flüchtigen Blickes würdigte, da bemerkte ich, dass ich   keinen Körper hatte, keinen Leib, keine Beine und Füße, ich schaute direkt   hinunter auf den Sand. Ich riss meine Arme hoch, um sie zu sehen, aber ich sah   keine Arme an mir. Es beunruhigte mich in keiner Weise. Ich spürte einfach   Energie und das gefiel mir.

Ich sah dann   einen Mann in einem tonfarbenen, hell- und dunkelbraunen zweiteiligen Gewand. Er   schaute mir etwa zweihundert Yards entfernt vom Strand in die Augen. Ich   bemerkte, da war ein eierschalenähnlich strukturiertes DACH über der Sonne und   dem Ozean, und alles auf dem 

Planeten,   auf dem ich war, war nicht die Erde, wie ich sie als meinen Planet kenne. 

Ich   achtete auf den Mann, der den Weg zu mir her lief. Als wir von Angesicht zu   Angesicht einander gegenüber standen, konzentrierte ich mich auf seine   strahlenden blauen Augen. Ich bemerkte dass er aussah wie Jesus auf dem   kaukasischen Bild in den Kirchen, die ich mein ganzes Leben lang besuchte. Ich   fühlte mich froh, als er mit sehr mitfühlend ruhiger Stimme mitteilte, „Du wurdest   jetzt hier nicht vermutet.“ Das war, als ich mich von der Platte im   Leichenaufbewahrungsraum aufsetzte und der Arzt beinahe aus schierer Furcht   starb, nachdem ich am Tag zuvor gestorben war.

Ich   habe nun besondere Außersinnliche Wahrnehmungen, zahlreiche Vorahnungen, ich   kann mit meinen Augen andere Farbspektren wahrnehmen und sehen, dass selbst   Bäume Licht ausstrahlen und auch die Erde. 

Ich   habe keine Todesfurcht mehr, aber manchmal harre ich auf den Tod im Verlangen   nach dem Frieden, den ich während meiner Erfahrung fühlte. 

  Außerdem spüre ich böse Menschen, bevor sie mich kontaktieren. 

Ich   kenne Leute, bevor ich ihnen begegne. Und wenn ich sie treffe, sage ich ihnen,   was sie gerade sagen wollen und das schokckiert sie.

Ich   begegne Menschen im Traum und dann im realen Leben Wochen später und jedesmal   geschieht dies, um jemand Drittes vor Unglück zu bewahren. 

Ich   kann es nicht erklären, aber es war ein Weckruf für mich. 

Ich   weiß, dass die neunhundert Leute auf meinem Schiff mich nie wieder so anschauen   wie vorher. Sie wurden alle über meinen Tod informiert und nach einer Woche   kehre ich in den Dienst zurück. 

Ich   trank vier Gallonen Wasser (ca. 15 Liter). Als ich an diesem Tag erwachte, war   ich dunkelrot, orange und dehydriert. Ich musste vier Tage lang, nachdem ich das   Wasser trank, nicht urinieren. Ich fand es sonderbar, ich wusste, ich brauche   genau vier Gallonen Wasser - nicht mehr und nicht weniger. Es war, als wüsste   mein Bewusstein stets bereits, was zu tun sei. 

Ich   starb mehrere Male, bei einem Motorradsturz im betrunkenen Zustand in Auburn,   Washington, 1984, der Arzt operierte mich. 

  Beim Steilküstentauchen in Spokane, Washington, 1978. 

  Herzanfall in Vancouver, Washington 2009. 

  Nicht zu vergessen der Sturz von einer neunzig-fuß hohen Steilküste am Crystal   Mountain, Snoqualmie Pass, Washington. Da war ich Teenager, zusammen mit meinem   Ersthelfer an diesem Tag auf dem Berg, der auch mein Mathematiklehrer an der   Hilltop Grundschule in Seattle, Washington, war. 

All   das ist dokumentiert, auch als mich ein Polizist mit einem Schlagstock beinahe   zu Tode schlug, einen Block von meinem Vaterhaus entfernt in Broomfield,   Colorado 1986.

Ich   nehme an, ich werde dort noch nicht erwartet - „jetzt“.

          Hintergrundinformationen:   

  Geschlecht:       Männlich.    

Datum an dem die NTE stattfand:    9.   September 1981    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?  Ja.   Ein Stück giftiger Koralle im Fuß.    

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Wundervoll.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,     im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Siehe oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?        Als   ich einem Mann in die Augen sah, wusste ich, er war nicht einfach ein Mensch,   sondern Gott-ähnlich, er konnte meine Gedanken und Gefühle lesen. Ich hatte   keinen physischen Körper, aber er sah mich von einer großen Entfernung her und   kommunizierte mit mir in ausgezeichneter mündlicher Weise.     Und da war die ganze Zeit über ein überwältigendes Gefühl der Freude.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich spürte, da gibt es überhaupt keine Zeit. Ich hatte weder Eile   noch Angst.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter.    

Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?       Ja.   Klarheit, Farben, stsoffliche Beschaffenheiten, gesteigertes Hörvermögen,   Lichtwahrnehmung, schweben ohne zu gehen, bleibende visuelle Erinnerungen.    

  Hat sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ja.   ich fühlte und hörte die Geräusche der Wellen am Strand, aber es fühlte sich an,   als wüsste ich alles innerhalb dieser Realität. Absolute bewusste Weisheit.    

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft.        

 Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Ja.   Grauer, wolkiger Raum, etwa vierzig mal dreißig Fuß, aber ich konnte die Ecken   des Raumes nicht erkennen, dieser Raum führte durch eine wolkenformige Tür zum Strand.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?        Ja.   Menschlich aussehend, in Gewändern überall am Strand, keiner von ihnen schaute   mich an, anders dann dieser wie Jesus aussehende Mann. Er schritt geradewegs   durch sie hindurch, um zu mir zu gelangen, vielleicht zweihundert Yard (ca. 180   Meter).    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja.   Als ich den grauen wolkigen Raum durch die Tür verließ, ich konnte den Strand so   lange nicht sehen, bis ich auf dem Sand war. Das Licht war sehr intensiv, aber   auch dauerhaft neblig. Wie ein leuchtendes Glasfeld über einem Gang.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Verwunderung,   Freude, Glück, Leichtigkeit, Wohlbehagen, Liebe, Mitgefühl, Verwirrung als   niemand mich anschaute und sich dafür interessierte, was ich tat.    

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.    

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude.    

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles   über das Universum.    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   meiner Kontrolle    

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen   aus der Zukunft der Welt. ich kannte meine Frau und meine zwei Söhne siebzehn   Jahre bevor wir uns je trafen.    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja.   Ich wunderte mich darüber, dass über einem so großen Planeten und selbst über   der Sonne ein Dach sein kann. Als ob wir wie in einem Gebäude wären, das so groß   wie der Jupiter oder gar größer ist. Die Farbe und die Oberfläche des Daches   glich einer Eierschale. Ich spürte, das Dach war hunderte Fuß dick und jenseits   davon war Raum.     

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt.     

 Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Christlich.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja.   Ich habe ein Gebet zu meinem Schöpfer, welches nur speziell zu mir gehört; ich   rief die Feuerwehr zu unserer Kirche mit dem Hinweis auf dreißig Fuß hohe   Flammen oben aus dem Dach, als die Feuerwehr ankam. Ich hörte auf mit beten und   die Flammen lösten sich auf und es waren keinerlei Zeichen eines Brandes oder   Rauchschäden am Gebäude, sagte mein Vater - das war ihm und meiner Mutter und   der gesamten Gemeinde geradezu unheimlich.        Heute besuche ich Kirchen aller Denominationen, ich fühlte keine Vorurteile von   Seele zu Seele in diesem Bereich meiner Erfahrung.    

Welche Religion haben Sie jetzt?        Konservative-fundamentalistisch.   Christlich.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.   Ich habe ein Gebet zu meinem Schöpfer, welches nur speziell zu mir gehört; ich   rief die Feuerwehr zu unserer Kirche mit dem Hinweis auf dreißig Fuß hohe   Flammen oben aus dem Dach, als die Feuerwehr ankam. Ich hörte auf mit beten und   die Flammen lösten sich auf und es waren keinerlei Zeichen eines Brandes oder   Rauchschäden am Gebäude, sagte mein Vater - das war ihm und meiner Mutter und   der gesamten Gemeinde geradezu unheimlich.       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   sah sie tatsächlich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.  Ich   habe nun besondere Außersinnliche Wahrnehmungen, zahlreiche Vorahnungen, ich   kann manchmal mit meinen Augen andere Farbspektren wahrnehmen und sehen, dass   selbst Bäume Licht ausstrahlen und auch die Erde. Für mehr Details - siehe   Hauptbericht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja.   Ich koste jeden Moment aus, und ich habe meinen Freunden und meiner Familie gezeigt,   dass ich sensitiv bin und Dinge vorher weiß, bevor sie geschehen. Ich nutze   dies, um zu helfen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ja       Ich   habe nun besondere Außersinnliche Wahrnehmungen, zahlreiche Vorahnungen, ich   kann mit meinen Augen andere Farbspektren wahrnehmen und sehen, dass selbst   Bäume Licht ausstrahlen und auch die Erde.  Es   gibt zahllose Male, in denen ich weiß, ich war schon an diesem Ort und habe dies   oder das schon vorher getan. In einem Traum, den ich einer Freundin erzählte,   bin ich zu Tode erschrocken aufgewacht, denn ich habe im Traum mit meinem Auto   einen Jungen überfahren,   der einem Fußball hinterherlief; er rannte zwischen zwei parkenden Auto auf die   Straße dem Ball hinterher. Ich zeichnete ihr (meiner Freundin) ein Bild von der   Straße und den Autos und den Häusern und erzählte ihr von dem schrecklichen   Traum, den ich nur wenige Minuten vorher hatte. Sechs Monate später waren wir   gemeinsam in Gladstone, Oregon, wo keiner von uns beiden je vorher war, auf dem   Weg zu einer Arbeitsstätte, den ich vorher erkunden wollte. Plötzlich trat ich   auf die Bremse, als ich die Bäume auf der Straße erkannte, Margo, meine Freundin   schaute mich furchterregt an, denn sie sah nichts sonst als die Straße. Als das   Auto mit einem plötzlichen Ruck zum Stehen kam, sprang zwischen zwei parkenden   Autos ein Ball auf die Straße und hinterher der Junge aus meinem Traum. Ich   verletzte ihn nicht, aber ich winkte ihm, um den Ball zu bekommen. Er lächelte   mich an - der Traum rettete sein Leben, und Margo zweifelte niemals mehr, sie   wusste Bescheid, ohne mit mir darüber zu reden, wie sie dann konstatierte.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Viele   Teile.       Der wolkige Raum, die älteren Leute und ich fragte mich, wie lange sie schon   hier sind

  Das Wesen am Weg zum Strand.

      Das Dach über dem ganzen Himmel.

      Die Sonne unter dem Dach.

      Jesus am Strand mit Sandalen und einer Robe.

      Die anderen am Strand.

      Keine Autos, Straßen und Gebäude, keine Flugzeuge oder Industriegeräusche.

      Die Farben des Sandes und des Ozeans.

      Das frische Grün der Vegetation.

      Die Wärme der Sonne.

Die Mitteilung,   ich sollte nicht „jetzt“ dort sein. (Was mich denken lässt, ich werde einmal   dort sein.)      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja.   Meine Frau schwört auf meine Außersinnliche Wahrnehmung. Wir konnten das   Ergebnis mancher Ereignisse verändern, wenn wir uns dessen bewusst sind, und   auch bei anderen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Ja.   Ich starb mehrere Male. Für mehr Details - siehe Hauptbericht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?        Erfahrung   war definitiv real. Nach all diesen Jahren ist nicht ein Bild, ein Geruch,   Geräuch oder Gefühl verschwunden, wenn ich mich daran erinnere. Ich musste   weinen, als ich die ganze Geschichte tippte, wegen der Lebendigkeit dieser   Erfahrung. Ich wünsche jedem Wesen die Erfahrung dieser Freude, die ich fühlte.    

Die Kraft meines Geistes war eine Einzigartigkeit, beweglich, lebendig,   interagierend, bewusst, mit Gedanken, Gefühlen und mit Erinnerung ohne einen   Körper.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung   war definitiv real. Das fühle ich in meiner Seele und habe das Verlangen, so   bald es mir erlaubt ist, dahin zurückzukehren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein.   Nicht mal etwas ähnliches.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?        Es   fühlte sich realer an als das Leben hier auf der Erde die meiste Zeit.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Kunstwerke   zu posten, die solche Ereignisse und Dinge zeigen, und mit anderen darüber ins   Gespräch zu kommen. </b>    

[1] https://www.nderf.org/German/mark_k_nte_4676.htm