{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/flora_a_nte.htm","mytitle":"Flora A NTE 4681","mylang":"de"}
          	         Flora A NTE 4681                                	            		

  		 Flora A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		

Erfahrungsbeschreibung: 
  		
    Ich stürzte und schlug auf meinen Kopf auf. Ich bewegte mich durch ein Tunnel mit konzentrischen Ringen. Das Tunnel teilte sich in zwei Tunnels und meine Schwester bewegte sich mit mir in dem zweiten Tunnel, ein wenig hinter mir, bis sie zurückfiel und ihr Tunnel verschwand. Ich bewegte mich weiter.

  Aufblitzen von farbigem Licht erschien, als ich mich durch das Tunnel bewegte. Dort war auch wundervolle Musik. Ich bewegtemich zu einem Licht hin – zuerst noch trüb, und dann größer und heller. Einige Einzelpersonen in Roben – in braunen Roben mit Kapuzen, trafen sich mit mir. Ich war mir nicht bewußt, daß ich sie kannte. Wir hatten eine Menge Konversation, an die ich mich aber nicht erinnern kann. Ich sah meine Großmutter etwas an der Seite stehen, und da gab es auch Gespräche – wieder, keine Erinnerung. (Zu dieser Zeit war meine Großmutter immer noch lebendig im Krankenhaus). Ich konnte hinter den Kapuzenfiguren auf eine Wiese blicken. Ich wollte hingehen und die Wiese betreten, aber die Figuren erlaubten es mir nicht. Ich kam dann wieder zu Bewußtsein und spürte, als ob ich Kies in meinem Mund hätte. Mein Hund bellte laut in meine Ohren, rannte von einem Ohr zum anderen und leckte mein Gesicht überall ab. Ich spuckte den „Kies“ aus, der aber gebrochene Zähne waren. Mein Hund rannte zu den Türen und bellte und versuchte sie zu öffnen, auch kratzte er die Vorhänge herunter auf die gläsernen Schwingtüren. Nach einer Weile realisierte ich, daß ich auf dem Boden lag und daß ein glasgedeckter Tisch neben mir lag, gebrochen. Ich spürte dann den Schmerz und die Tatsache, daß ich ohnmächtig geworden war und auf die harten Terrazzofliesen gefallen war. Ich rief um Hilfe.  Meine Großmutter starb kurze Zeit nach meinem Sturz. Ich erinnere mich jetzt nicht, wieviele Tage später.

  Für ungefähr 3 Monate nach dem Unfall war ich nicht ganz hier, aber war mir dessen nicht bewußt, bis ich eine Erfahrung mit einem Robenträger hatte, wie diejenigen, die ich am Ende des Tunnels gesehen hatte. Ich ging eine Straße in San Francisco hinunter hatte das dringende Bedürfnis, in eine große Kirche hineinzugehen. Die Kirche war leer und dunkel und dann erschien die Figur direkt vorne im Kirchenschiff, auf dem Podium.

  Wieder war da eine Art von Konversation, an die ich mich niemals mehr erinnern konnte. Als ich hinausging, war die Welt anders. Alles war lauter und schneller, und die Farben waren alle gedämpfter. Ich bemerkte, daß ich bis zu diesem Punkt, nicht immer hier/Gegenwart gewesen war.

    Mein ganzes Leben veränderte sich. Nichts war mehr so wie vorher. Der Weg, den ich gegangen war, veränderte sich nur in einen anderen Weg.    

  Hintergrundinformationen:     

  Geschlecht:     Weiblich    

  Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1969    

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung           

  NTE Elemente:     

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

  Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung    

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Als ich mich durch das Tunnel bewegte.    

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es ist sehr schwer zu beschreiben.    

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich hatte ein intensiveres, größeres Sehvermögen.      

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich habe hier keine Töne gehört, wie ich sie dort hörte.    

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, in Hauptbeschreibung erwähnt.    

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, beschrieben im Erfahrungsbericht.    

  Die Erfahrung beinhaltete:     Unirdisches Licht    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, beschrieben in Hauptbeschreibung.     

  Die Erfahrung beinhaltete:     Landschaft oder Stadt    

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Aufregung, Freude und Glücklichsein.    

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Als ich wieder zu Bewußtsein kam und einfach wußte, daß meine Großmutter sterben würde.    

  Die Erfahrung beinhaltete:    Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja. Die Gestalten mit den Roben standen an der Grenze. Ich wollte hinter sie gehen und in die Wiesen, die ich sehen konnte.    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

  Gott, Spiritualität und Religion:     

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt    

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein       

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich fühlte, als ob ich aus der Realität verschoben wurde. Partnerschaften veränderten sich nach der Erfahrung definitiv.    

  Nach der NTE:      

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Die Farben, Klänge und Zeitbegriffe sind schwer zu erklären.    

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Mein Lebensweg veränderte sich, aber ich hatte bereits einige ungewöhnliche Fähigkeiten seit Geburt.    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles davon.    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es dem diensthabenden Arzt. Er war überrascht aber schien interessiert, fragte mich viele Fragen über die Erfahrung.    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein        

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte, daß mir etwas Ungewöhnliches passiert war. Ich fühlte mich anders.    

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Mein jetziges Gefühl ist, daß es da ein Leben vor der Erfahrung und ein Leben nach der Erfahrung gegeben hat. Ich spüre jetzt, daß meine zeitliche Koordinierung in dieser Welt ausgeschaltet ist.    

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, die Erfahrung verließ mich wirklich niemals.    

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin hochinteressiert in die Zeit nach einer Erfahrung, speziell mehr an dem Zeitelement und dem Gefühl, daß ich niemals fähig sein werde, die Stückchen zurück zusammenzubringen. Ich habe das Gefühl, daß ich zwei Lebenszeiten in eine einzige zusammenschmelze.  </span>  </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/flora_a_nte.htm