{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sequoia_h_fte.htm","mytitle":"Sequoia H Todesfurcht Erfahrung 4651","mylang":"de"}
          	         Sequoia H Todesfurcht Erfahrung 4651                                	            		

  		&nbsp;Sequoia H Todesfurcht Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		        		

Erfahrungsbeschreibung: 
  		
    Unsere 5 ½ stündige Fahrt nach Hause, von Palm Springs nach Ventura, Kalifornien, begann unser Kabriolett „sich aufzuspielen“. Als erstes fiel die Air-Condition aus – was eine Herausforderung war, weil es war früher August und wir waren in der Wüste.  Es war wirklich heiß draußen, vielleicht so um die 41°. Schnell fuhren wir in eine naheliegende Tankstelle um unseren Kühlerzustand und die Verbindungen zu prüfen und konnten das Problem nicht herausfinden, also entschlossen wir uns mit offenen Fenstern nach Hause zu fahren. Wir schwitzten und es war erbärmlich.  

  Ungefähr eine Stunde von zuhause, begann der Tachometer auf der Anzeigetafel sich in vollen Umdrehungen zu bewegen, gefolgt von anderen Meßinstrumenten, die durchdrehten (auf und ab etc.)  Wir blieben stehen und mein Ehemann prüfte die Dinge unter der Motorhaube, aber konnte kein Problem finden.  

  Als er das Auto wieder startete, bemerkten wir, daß wir die Fenster nicht auf und abbewegen konnten oder ein gewisser Gang nicht funktionierte (obwohl unser Auto ein Automatik ist). Etwas in unserem elektrischen System ging falsch. Der Motor heulte auf und quietschte! Also entschieden wir uns, die Hinterstraßen zu nehmen (von der Autobahn runterzufahren), und fuhren die letzten 40 km ungefähr mit 25kmh und fuhren unser Auto direkt zum Händler, daß es inspiziert werden konnte.  

  Weniger als eine Meile entfernt vom Händler, fuhren wir einer Reparaturstelle entgegen, wo sie 4 Spuren (zwei gingen nördlich und zwei südlich) umwandelten (drei südlich und eine nördlich). Das ganze geschah in einer Kurve.  

  Als mein Mann den Zeichen folgte (eine Art verwirrend und es war später Sonntagabend), nahm er die Spur, die deutlich als unsere gekennzeichnet war, um nach vorne zu fahren und am anderen Ende kam der hereinkommende Verkehr auf uns zu!  

  In dem Aufblitzen einer Vision, sah ich uns, wie wir einen Frontalzusammenstoß haben würden und meinen Tod. Es wurde mir in Zeitlupe gezeigt und mit einer hohen Klarheit. Ich war mir bewußt, daß Eisenbahnschienen dort waren und wie meine Eisenbahnschienen zu einem abrupten Ende führten. Ich spürte, so als ob ich in den 1800ern wäre, in der Mitte von Nirgendwo, so wie die Eisenbahnschienen in die amerikanische Wildnis gelegt wurden. Mir war sehr klar, daß das das „Ende meiner Linie“ für mein Leben und mich wäre.  Die Vision war mehr sachlich, als emotionell, so als ob ich einen Film sehen würde.  

  Dann, als ob ich der Schaffner des Zuges wäre, spürte ich und sah (so als ob ich aus einem der Vorderfenster des Zuges blicke), wurde der Zug geradeaus in die Luft gehoben und wieder niedergestellt, sehr vorsichtig, auf dem Parallelgleis zu meiner Rechten ). Dieses „andere“ Gleis war die ganze Zeit hier gewesen. Das würde mein „neues“ Gleis für meinen Zug sein und da war kein Ende zu sehen.  

  Momente vorher, als mein Mann gegen den Frontalzusammenstoß steuerte (der ungefähr um die Kurve der Baustelle herum aufgetreten wäre), ließ ich einen schrecklichen Schrei los, als ich „die Vision unseres Zerquetschens und meinen Tod sah“. Er spürte die Gefahr nicht und war durch meinen blutgerinnenden Schrei überrascht. Obwohl ich kein Wort herausbrachte (nur Schreie), vertraute er mir, weil ich anzeigte nicht nach vorne zu fahren, ich drückte mich selbst in den Sitz zurück und hielt auch meine Beine so, als ob einen Zusammenstoß vermeiden würde. Vertraute mir, daß irgendetwas schrecklich schlimm wäre, er wich schnell nach rechts aus, anstatt auf dieser „dritten Spur“ nach vorne zu fahren und wir stießen in eine Leitplanke, die aus Zement war aber von großen lehren Plastiktonnen umgeben war. (Offensichtlich hatte schon irgend jemand anders das Gleiche getan oder es war eine Vorsichtsmaßnahme um einen „Prellbock“ zu haben. )  

    Unser Auto war durch den Aufprall beschädigt, aber wir waren nicht verletzt. Wir waren jetzt weniger als 3 Blocks von unserem Händler entfernt, mit einer beschädigten Motorhaube und eingedrücktem Vordergrill, wir schafften es langsam, aber sicher zu dem Händler – nicht mehr als 10kmh fahrend. Sie nahmen das Auto für eine Inspektion und Reparatur und fuhren uns nach Hause.  

  Nach dieser Zeit fühlte ich mich nicht mehr sicher in unserem Kabriolett und wir kauften einen Volvo SUV. Auch nach der Reparatur unseres Kabrioletts schien es, daß es uns mit Problemen verfolgte und heute steht es auf unserem Grundstück (nicht verwendbar), bis wir ein neues Getriebe besorgen oder uns entschließen, es zu verkaufen.  

  Noch Monate nach dieser NTE hatte ich nächtliche Träume und tagsüber Visionen mit „heiliger Geometrie“ (Dreiecken, Gittern, Teilen von etwas, daß aussah wie Entwürfe) und „Hauptbuchhaltung“ (anstelle von Nummer waren es Symbole, aber etwas wurde „gelistet“ und „übereingestimmt“ oder „dazugefügt“. Ich SPÜRTE auch einen riesigen FRIEDEN und hatte ein unerklärliches WISSEN das jeder und alles zusammen als EINS verbunden waren und daß LIEBE alles ist was dort war und ist.  

  Ich spürte auch, daß ich irgendwie, intuitiver bin als vorher und auch weniger verurteilend. Ergänzend dazu, fürchte ich den Tod nicht mehr, weil er klarerweise nicht das Ende ist.  

  Wer weiß was passiert wäre, wenn wir an diesem Abend auf dem Highway geblieben wären – oder warum wir so viele „Umleitungen“ hatten, bei unserem Versuch, heimzukommen.  Über Allem, spürte ich, daß ich eine „zweite Chance“ zum leben bekommen habe – und ich bin sehr dankbar lebendig zu sein und mehr „wach“ (mit Klarheit) als jemals zuvor.    

  Hintergrundinformationen:     

  Geschlecht:     Weiblich    

  Datum an dem die NTE stattfand:   August 2007    

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, drohender Frotalzusammenstoß.    

  NTE Elemente:     

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     gemischt    

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, siehe oben.    

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Als alles in Zeitlupe abzulaufen schien (mit dem drohenden Auto über uns).    

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, aber hinterher – als ich begann die Dinge so zu sehen, als ob sie in einer anderen Dimension der Realität wären.    

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Siehe Hauptbeschreibung.    

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

  Die Erfahrung beinhaltete:     Besonderes Wissen oder besonderen Zweck     

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, wenn wir vorwärts gefahren wären, wäre ich gestorben.    

  Gott, Spiritualität und Religion:     

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Ich wuchs als Christ auf, jedoch seit kurzem interessiere ich mich mehr in Wissenschaft + Spiritualität. Ich war auf dem Weg nach Hause von einem IONS Kongress. (Institut für intellektuelle Wissenschaften)    

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin viel offener für ein Leben nach dem Tod.    

  Welche Religion haben Sie jetzt?   Spirituell – sehr offen    

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin viel offener für das Nachherleben.    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja, ich hatte ein Wissen – daß wir alle verbunden sind, alle eins.    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin mehr „im Moment“, liebevoller, weniger verurteilend.    

  Nach der NTE:      

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, sie war SEHR KLAR.    

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Visionen, sehen von anderen Dimensionen, verstärkte Intuition oder „Wissen“, liebevoller, weniger verurteilend.    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich spürte, daß ich eine andere Chance bekomme – was vielleicht meine dritte oder vierte Chance ist – wer weiß.    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie unmittelbar nachher und suchte Menschen aus, zu denen ich sprechen konnte – weil es sehr verwirrend war. Irgend jemand erklärte es beiden, meinem Ehemann und mir, warum ich es so stark fühlte und er nicht. Es war mein „Endpunkt“, nicht seiner und mir wurde noch eine Chance gegeben.    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja, ich würde es aber nicht als NTE bezeichnen. Es war 1996 -  und wenn ich jetzt zurückblicke, war es wahrscheinlich meine erste NTE – obwohl es eine ziemlich andere Erfahrung war. In ihr „wechselte ich hinüber“, sah verstorbene Verwandte, Gott, der zu mir sprach über das „Zurückgehen und den Zweck meines Lebens zu erfüllen“. Aber zu dieser Zeit, dachte ich, daß es von den Drogen käme (irgend jemand hatte etwas zusammengebraut, daß ich zu mir genommen hatte, mir nicht bekannt). Also für die längste Zeit dachte ich, daß es zu der Einnahme von Hasch oder PCP gehörte (immer noch nicht sicher, was es war, daß ich eingenommen hatte). Aber nach dieser Erfahrung im August 2007, ordnete ich die zwei Erfahrungen den NTE’s zu.    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie blieb bei mir in Träumen und Tages-Visionen – so wie mir auch mehr „gezeigt“ wurde – aber die Botschaften waren für mich kryptisch – Symbole und Bücher und ich weiß immer noch nicht, was ich damit anfangen soll.    

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Dankeschön für die Befragung und Sammlung anderer Geschichten, die meiner gleich sind.    

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Was hast du unmittelbar vorher und nachher getan? Und – was hast du unmittelbar vorher und nachher gefühlt?    </span>  </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/sequoia_h_fte.htm