{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ross_d_probable_nte.htm","mytitle":"Ross D Wahrscheinliche NTE 31783","mylang":"de"}
          	Ross D Wahrscheinliche NTE 31783                              	            		

  		 Ross D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich war   mit einer Osteomyelitis (Knochenentzündung) in meiner Hüfte im Krankenhaus und   fühlte mich sehr schlecht. Ich hatte das Gefühl zu sterben, als sich das Bett zu   drehen begann und ich wollte es anhalten, so gut ich konnte. Ich versuchte, den   Notalarmknopf zu erreichen, um die Krankenschwester zu erreichen, das nächste,   woran ich mich erinnere war dies:  Mir   war bewusst, ich fliege mit schrecklicher Geschwindigkeit durch den Raum. Es   schien unendlich lange zu dauern. Da war noch viel anderes zu sehen, aber es ist   nach all diesen Jahren etwas verschwommen. Wie auch immer, ich tauchte in diesem   Ort wie einem sehr hellen Garten voller Büsche auf und ich hatte mich vorher nie   so gut gefühlt in meinem Leben. Das nächste war, dass mein Großvater auftauchte   und mir sagte, ich müsse zurückgehen, ich sagte, um nichts in der Welt werde ich   zurückgehen, du machst wohl Witze. Zwei andere Burschen erschienen und die   unterhielten sich darüber (sie sprachen nicht, es war wie eine mentale   Telepathie, du brauchst es nur zu denken). Wie auch immer, jemand drängte mich,   zurückzukehren. Zuletzt sagten sie mir, ich hätte noch etwas zu erledigen, aber   sie sagten mir nicht, was dies sei. Ich denke, sie täuschten mich, denn als ich   ans Zurückgehen dachte, war ich auch bereits zurückgekehrt. Seitdem habe ich   keinerlei Angst vor dem Sterben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem   die NTE stattfand:    ungefähr   am 26. August 1970

NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                        Gemischt

  Gab   es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen h ä tten   k ö nnen?     Ja.   Morphine; ich vermute, die Medikamente haben diese Erfahrung beeinflusst, aber   sie war zu wirklich, als dass sie nur eine Halluzination gewesen wäre.

  F ü hlten   Sie sich von Ihrem K ö rper   getrennt?     Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Etwas   traurig oder bekümmert.

  Zu   welchem Zeitpunkt w ä hrend   der Erfahrung erlebten Sie die h ö chste   Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Völlig   aufmerksam.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es war überwirklich und ist schwer zu erklären.  

  Hat sich Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein.

    Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein.     

  Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher.

  Sahen Sie ein   nicht irdisches Licht?      Ja. 

  Schienen Sie   in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

    Welche Emotionen versp ü rten   Sie w ä hrend   der Erfahrung?      Concerned   for my welfare

    Schienen Sie pl ö tzlich   alles zu verstehen?      Alles   über das Universum. Mir wurde mitgeteilt, ich hätte noch etwas zu erledigen,   aber nicht, was dies sei.

  Erlebten Sie   Szenen aus der Zukunft?      Nein.

Gott,   Spiritualit ä t   und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.     

  Welche   Religion haben Sie jetzt?      Keine.

  Gab   es Ver ä nderungen   in Ihren      Ü berzeugungen   und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja.   Ich weiß, da ist kein Gott und ich habe keine Angst vor dem Sterben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Pr ä senz   zu begegnen, oder h ö rten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

  Betreffend unser irdisches Leben au ß erhalb   der Religion:

    Erhielten Sie w ä hrend   Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen      ü ber   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja.   Ich weiß, wenn ich sterbe, wird etwas anderes danach geschehen.

Nach   der NTE:  

  War   die Erfahrung schwierig mit Worten auszudr ü cken?      Nein.

  Haben Sie   irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein.       

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die f ü r   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der   schlimme Teil war, dahin zu gelangen, der schöne Teil war, dort zu sein.

  Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.   Ich erzählte es zwanzig Jahre danach meiner Mutter.

  Wie   beurteilten Sie die Realit ä t   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich habe Klarträume , aber das war so anders und es war   wirklich.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/ross_d_probable_nte.htm