{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_b_probable_nte.htm","mytitle":"Paul B Wahrscheinliche NTE 4714","mylang":"de"}
          	         Paul B Wahrscheinliche NTE 4714                                	            		

  		&nbsp;Paul B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		  

Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war zu dieser Zeit im Geschäft, arbeitete alleine am Bürocompunter ungefähr um 14h. Ich weiß nicht warum, aber ich begann zu husten, es wurde schnell unkontrollierbar, dann nach einer Weile fühlte ich, wie sich meine Luftröhre schloß und ich wußte, daß ich in Schwierigkeit bin. Mein anfängliches Gefühl war Panik, aber ich durchdachte es, war würde mir das Gutes bringen? Wenige Sekunden später, betrat ein Arbeitskollege „Gripper“ (Kosename) das Geschäft. Gripper ist ein riesige Kerl, zwanzig Steine plus und Pfoten wie ein Bär, er begann meinen Rücken zu klopfen, dann die Vorderfront und es zeigte keinerlei Wirkung, also schnappte ich seine Arme und drehte mich zu ihm hin, dann faltete ich sie und versuchte dazuzubringen, die Daumen richtig zu halten, die ganze Zeit über tat ich keinen Atemzug. (Ich fand später heraus, daß Gripper niemals etwas vom Heimlich-Manöver gehört hatte.) DANN PASSIERTE ES. Ich schlüpfte heraus, das ist wie ich nicht mit meinem Körper verbunden war. Das Unbehagen in meiner Kehle (es war niemals schmerzhaft) war vorüber. Mein erster Gedanke war, das wars jetzt, ich bin tot, aber ich bin nicht tot, ich fühle mich OK, ich kann sehen, ich kann immer noch atmen. Dann schien eine Stimme von meinem Kopf zu kommen (es war keine Stimme, mehr wie ein Gedanke, der nicht meiner zu sein schien) sagte „Du mußt nicht atmen, dein Körper muß atmen, du nicht!“ Das macht Sinn, dachte ich. Als dieses Ereignis eintrat, war ich nicht erschrocken, aber in war in einem Schockzustand, daß ich dachte, daß das normal ist. Dann dachte ich, was ich verlassen habe, daß ist es, was ich besser versuche und etwas zu bewegen. Glaub mir, ich hatte nicht einmal geblinkt, vielleicht war es der Schock. Ich stellte mir nur vor, welchen Teil von mir ich zu bewegen versuchen sollte, wenn ich zurück in meinem Körper war. Das ganze Unbehagen kehrte in meine Kehle zurück und Grippers arme quetschten mich und dann WHOOOOSCH – meine Kehle öffnete sich und ich konnte atmen.

  Ich konnte mehrere Minuten lang nicht sprechen, aber ich konnte atmen.  

  Zu diesem Zeitpunkt, muß ich zugeben, sah ich keine seltsamen Lichter, Menschen oder Tunnels, ich war, als die OBE auftrat, immer noch im Büro, ich würde nicht sagen stehend, weil ich konnte keine Verbindung mit dem Boden oder etwas Ähnlichem spüren. Auch war mir nicht bewußt, was mit mir und Gripper und meinem Körper passierte – seltsamerweise war mir das zu dieser Zeit nicht klar, ich akzeptierte es auf eine Art und fühlte mich angenehm in meinem neuen „Zustand“. Ich muß sagen, daß ich auch zu keiner Zeit das Bewußtsein verloren habe, ich fühlte mich als „mich“ außerhalb des Körpers – sowie innerhalb.  Ich realisierte jetzt, daß mein Bewußtsein ich ist und wenn mein Körper stirbt, daß ich es nicht tue. Ich kann keine Zeit angeben, wielange ich aus meinem Körper draußen war, ich denke nicht, wenn ich zurückblicke, daß es meine Zeit zu gehen war.    Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr vor 10 Jahren    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, allergische Reaktion, ich erlitt einen Hustenanfall, der verursachte, daß sich meine Luftröhre verschloß.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, der gleiche Zustand vom Beginn bis zum Ende.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Der gleiche Zustand vom Beginn bis zum Ende.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich kann nicht sagen, wie lange ich draußen war, es müssen Sekunden gewesen sein, aber es schien länger.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher; ich war bis zu einem gewissen Grad im Schockzustand, ich versuchte zu dieser Zeit, mich genau auf das zu konzentrieren, was mit mir geschehen war. Ich hatte keine Panik, ich war nicht erschrocken, aber ich war auch nicht zuversichtlich. Es ist schwer zu erklären, daß ich auch alles sehen konnte. Ich blickte aus dem Bürofenster, nichts fokkusieren. Mein Bewußtsein war über meinem Geist und reagierte nicht darauf, was ich sehen konnte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, als ich aus meinem Körper war, war ich mir nicht bewußt, irgendetwas gehört zu haben, nur die Stimme in meinem Kopf, die zwei Fragen beantwortete, von denen ich eine vergessen habe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ruhe, Akzeptanz, aber geschockt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Spiritist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt? ?     Gemäßigter Spiritist    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Wenn du von deinem Körper weggehst ist das extrem tiefsinnig und bedeutsam.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nahen Freunden und der Familie.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich bin ein Spiritist. Ich glaube an das Überleben vom Geist; Bewußtsein – jetzt weiß ich es sicher.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Zu gar keinem Zeitpunkt änderte sich mein Bewußtsein, der Sinn. Ich war klar und wach die ganze Zeit hindurch, ein Ding floß in das andere über – ich wurde zu keinem Zeitpunkt bewußtlos.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wie oben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher. Mein drittes Auge öffnete sich als ich du Vereinigung mit meinem Vater hatte (er verstarb schon vorher) als ich auf einem spiritistischem Treffen war. Ich glaube nicht, daß ich mein drittes Auge sah, als ich meine NTE hatte, oder auf jeden Fall nicht auf die gleiche Art.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Eine Stimme in meinem Kopf hatte zu mir schon vorher einmal gesprochen, einen Autounfall der passieren sollte, abzuwehren – ich hörte nicht darauf, der Unfall passierte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Menschen finden es schwer daran zu glauben, bis es ihnen selbst passiert. Ich kümmere mich wirklich nicht darum, ob Menschen an meiner Ehrlichkeit zweifeln, ich bin nicht hier um die Erfahrung anderer Menschen zu erfahren und sie sind nicht hier, um meine zu erfahren. Ich sage es den Menschen, die Interesse an diesem Thema haben,  wie ich auch willig bin, mir ihre Erfahrungen anzuhören.   </body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/paul_b_probable_nte.htm