{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fred_g_nte.htm","mytitle":"Fred G NTE 4722","mylang":"de"}
          	        Fred G NTE 4722                              	            		

  		 Fred G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		

  		  		

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich kollabierte an der Seite der Straße, aber ich beobachtete den Polizisten, der mich aufhob an der Bushaltestelle der gegenüberliegenden Straße, ich ich erinner mich, wie ich dachte – armer Kerl, der im gleichen Zustand ist wie ich.  

  Eine Woche später, als ich gerade die gleiche Route zum Haus meiner Eltern ging, rannte eine alte Frau zu mir her und schlang ihre Arme um mich und sagte: „Oh, danke Gott, Oh, danke Gott, zu bist in Ordnung. Letzte Woche lagst du hier auf der Seite der Straße und es mußte dir geholfen werden. Und jetzt realisierte ich, daß das, was letzte Woche passierte, real war. Ich war außerhalb meines Körpers. Und es geschah noch mehr! Ich wurde zum Eingang des Königreiches von GOTT gebracht. An meiner Linken war ein Schulbus voller Menschen, ein bißen mehr rechts waren Menschen in reinen Kleidern, und die ganze Erfahrung hindurch erklangen Marschklänge.  

  Ich glaube, daß GOTT mich in meinem Geist die Auslegung dieser Dinge wissen ließ. Der Schulbus etc. – war mir Jahre später enthüllt wurde und bis heute immer noch mehr enthüllt wird.  Ich erfuhr nichts als reine Liebe von Gott. Zuletzt begann Gott mir mitzuteilen, daß ich zurückgehen müsse und ich bewegtemich weg von Gott, als Er das Wort „zurück“ aussprach. Ich begann Gott anzubetteln, um bleiben zu dürfen. Gott sagte mir, daß ich in dieser Verfassung in der ich mich befand,  nicht in den Himmel kommen könne. Weil ich war total nach Drogen und Alkohol aus. Gott sagte wieder, daß ich zurückgehen muß, und ich bewegte ich weiter weg, immer noch betteln wegen des Bleibens. Dann sprach Gott: „Aller Alkohol und alle Drogen, die du nimmst, werden dich nicht umbringen, und Ich werden dich aus allem herausholen.“ Und ja, das Licht, daß durch alles hindurchging, war so rein. Traurig zu sagen, aber auch nach diesem hier, blieb ich dabei Drogen zu nehmen und trank Alkohol, ungefähr 3 bis 4 Jahre später, begann ich ständig Selbstmordversuche zu unternehmen. Ich schrie zuletzt laut zu Gott:“Warum läßt du mich nicht sterben.“ Vergaß, daß er mich gesagt hatte, daß alle Drogen und Alkohol, mich nicht umbringen würden. Gott gewann den Kampf und ich wurde rein.  

  Heute hoffe ich, daß ich mit anderen, die ebenso NTE’s hatten, korrespondieren kann - wo Gott seinen Plan ausführte. Ich brauche wirklich jemand oder mehrere, mit denen ich kommunizieren kann.  

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:    Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   4. July 1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, „ich starb beim Gehen zu meinen Eltern, ich fiel auf die Seite der Straße. Ich mißhandelte mich wirklich selbst.“ Ich schlug meinen Körper mit Drogen, obwohl ich am Tag der NTE keine genommen hatte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich würde sagen, die ganze Erfahrung hindurch, aber speziell als ich bettelte, weil ich hierbleiben wollte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nein      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, das Zurückkommen zur irdischen Realität war so, als ob ich durch eine Einfriedung gegangen wäre.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah Menschen in einem Schulbus, an meiner Linken. Ich sah auch Menschen irgendwie rechts an meiner Seite. Ich hatte keinen Kontakt mit ihnen, obwohl ich glaube, daß ich mehrere von den Menschen an meiner Rechten,  die Jahre hindurch getroffen habe, die auch ähnliche Erfahrungen wie ich gemacht hatten. Ich weiß  nicht, wo sie heute sind.    Die Erfahrung beinhaltete:    Unirdisches Licht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, reines, ungetrübtes, wunderschönes Licht.    

Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    Die Erfahrung beinhaltete:    Sehr emotional getönt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, bedingungslose Liebe, totaler Frieden, wirklich geliebt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    Die Erfahrung beinhaltete:    Besonderes Wissen oder besonderen Zweck    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich lernte, daß man Gott vertrauen kann, daß er sein Wort hält.    Die Erfahrung beinhaltete:   Wahrnehmung der Zukunft    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Alles, was mir gezeigt wurde und immer noch wird, birgt Zukünftiges in sich.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, Wurde aufgehalten vor dem Eintritt in DAS GOTTESREICH. WAR direkt außerhalb von GOTTES KÖNIGSREICH.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube nicht mehr länger an Konfessionen, ich glaube wegen dieser Erfahrung, daß die meisten Leute in Schwierigkeiten mit Gott sind, JESUS lehrte und LIEBE.    

Welche Religion haben Sie jetzt? ?     gemäßigt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Ja, ich glaube nicht mehr länger an Konfessionen, ich glaube wegen dieser Erfahrung, daß die meisten Leute in Schwierigkeiten mit Gott sind, JESUS lehrte und LIEBE.    

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Religiöse oder spirituelle Gestalten     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, mir wurden viele Dinge gezeigt,  aber mir wurde keine Verständnis davon gegeben, bis Jahre später – und immer mehr wird mir zu dieser Zeit noch enthüllt.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich begann Träume zu haben, die wahr werden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Menschen im Schulbus. GOTTES STIMME DER LIEBE. DER Klang des Marschierens und die Menschen gegen meine rechte Seite. ALLES dieser Erfahrung ist für mich signifikant.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, bis vor sieben Jahren, teilte ich es mit jedem. Die meisten waren sehr skeptisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bemerkte, daß sie wahr gewesen ist, als die Frau ihre Arme um mich schlang, daß ich außerhalb meines Körpers gewesen war. Traurig zu sagen, daß ich Drogen und Alkohol in mehr selbstmörderischer Absicht zu nehmen begann, weil GOTT mir sagte, daß alles, was ich tun würde, mich nicht umbringen wird, und zurück gesehen hatte ich einen Todeswunsch und GOTT HAT GEWONNEN!!!    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung verließ mich NIEMALS MEHR und Teile von ihr, passieren noch immer in meinem Leben. Ich lebe immer noch mit diesen Dingen, mehr als je zuvor.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich hatte Träume, die tatsächlich passierten, einige sogar jetzt noch.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Sie IST  andauernd mit mir und ich habe keinen Menschen, mit dem ich darüber sprechen könnte. Ich versuche so gut ich kann, jemand zu erreichen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nichts an das ich jetzt denken könnte.   		</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/fred_g_nte.htm