{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_nte_4723.htm","mytitle":"Sara NTE 4723","mylang":"de"}
          	Sara NTE 4723                              	            		

  		&nbsp;Sara NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich sehr wenig an die Vorkommnisse, die zu dieser NTE/OBE führten, weil ich ja noch so jung war, so krank war, und der Tatsache, daß ich halb-bewußtlos war, als ich in OP-Raum zur Punktion gebracht wurde. Mir wurden keine Anästhetika oder Schmerzmittel gegeben – laut Aussage meiner Mutter. Mir wurden hohen Dosen Antibiotika oral und Infusionen gegeben, von meinem eigenen Arzt in Stratford, bevor sie mich durch die Ambulanz ins Krankenhaus brachten.

  Ich erinnere mich, daß ich plötzlich wach und klar war, nachdem ich zwei Tage im Delirium und nur halb-bewußt war. Ich hatte überhaupt keine Schmerzen, was ein sehr willkommener Wechsel zum rasenden Kopf-und Genickschmerz, der mit Gehirnhautentzündung einhergeht. Ich war nicht kalt, steif oder wund.

  Mein Körper fühlte sich sehr leicht and und ich bemerkte, daß ich mich nach oben bewegte, mit keiner Anstrengung oder Absicht meinerseits. Ich fühlte mich nicht erschrocken,  sondern sehr neugierig, wohin das wohl gehen würde. Ich erinnere mich, daß ich mich so gut fühlte. So leicht. Ich fühlte mich euphorisch und ausgelassen. Ich hatte Energie, die ich niemals zuvor je hatte, aber nicht auf meine normale, hyperaktive Art. Normal läßt mich überschüssige Energie unruhig, nervös, irritiert, dumm und außerhalb der Kontrolle sein. Ich war aber total kontrolliert, und diese Energie fühlte sich gut und richtig an. Ich spürte keinen Aufmerksamkeits-Hyperaktivitätsmangel (ADHD). Das war etwas anderes. Als ich hinunterblickte, sah ich meinen eigenen nackten Körper auf der Krankenhausbahre und das medizinische Personal rannte herum, arbeitete an mir in – wie es aussah – Panik. Eine Schwester rief Code und innerhalb weniger Sekunden, rannten noch zwei Schwestern in den Raum und brachten eine rote Box auf Rädern mit sich. Der Notfallswagen.

  Der Raum war hell erleuchtet und hatte eine hohe Decke, aber es sah für mich aus, als ob ich von viel höher als die Decke war, alles beobachtete, so als ob sie verschwunden wäre oder viel höher hinaufgezogen wäre, als sie sein sollte. Die Wände des OP-Raums waren gelb gemalt, und es rannten Rohre entlang der Ecken der Wände, bis ca. zur Schulterhöhe eines Erwachsenen, und der Boden war mit grünem Linoleum belegt. Große Fenster waren an der Länge einer Wand und draußen war es hell und sonnig. Da war ein riesiger Spiegel an einem adjustierbaren Arm an der Decke montiert, aber ich konnte meine eigene Reflektion in dem Chrom nicht sehen, auch wenn ich direkt neben ihm war. Ich erinnere mich, daß ich dachte: Das ist verrückt. Es war Staub oben auf den Röhren.

  Ich blickte zurück hinunter und beobachtete die Aktionen unterhalb. Da war eine Schwester mit einem Putzkäppchen mit Tweety Bird Druck, diemit dem Arzt arbeitete, obwohl ich nicht hören konnte, was sie sprechen. Der ganze Ton war gedämpft und aus der Ferne, so als ob jemand das Volumen eines TV-Apparates reduziert hätte.

  Ich sah eine andere Schwester die oberste Schublade des Notfallswagens aufreißen. Sie schnappte eine Maske, die unten mit eine blasebalgartigen Tasche verbunden war, die sie der Tweety-Bird Schwester überreichte. Sie hatte eine rein blaues Käppchen, aber ihr Overall war grün und sie trug eine weiße Weste darüber.

  Weiße Weste öffnete dann eine andere Lade und ergriff eine kleine Flasche, aus einem der inneren Fächer. Sie steckte eine Nadel in den Deckel und zog Flüssigkeit in die Nadel der kleinen Flasche. Sie gab die Nadel dem Arzt, de sie in meine Infusion steckte.  Tweety Bird verband eine Plastikröhre mit einem grünen Tank und öffnete das Ventil. Die gab mir dann die Maske über meine Nase und Mund und begann die Tasche zu quetschen. Der Arzt bellte etwas zu einer Schwester mit einem pinkfarbenen Käppchen und sie begann Dinge in meine Brust zu stecken mit Stücken von einen Band und steckte Drähte auf sie drauf. Die Drähte führten zu einer Maschine, die lange Streifen von Papier ausdrückte, aber ich war zu hoch oben, sodaß ich nicht sehen konnte, was darauf war. Der Arzt schnappte das Ende des Papiers und studierte es schnell, dann bellte er ein anderes Kommando zu einer anderen Schwester, die zum roten Wagen ging und eine andere Spritze mit einer anderen kleinen Flasche füllte. Der Inhalt davon ging auch in meine Infusion.  Die Schwestern und Ärzte bewegten sich schnell, aber für mich sah es aus, als ob sie sich in Zeitlupe bewegen würden. Es war jetzt schwer, sie weiterzuverfolgen, weil der Raum war nicht sehr groß. Es waren jetzt sieben Erwachsene und ich darin – der Arzt, Tweedy Bird Schwester, Weiße Weste Schwester, eine sehr kleine und winzige Schwester mit Brillen, eine schwergewichtige Schwester mit Yogi und Boo-Boo Bär auf ihrer Kappe, eine ältere Schwester mit Brillen, mit grünen Handschuhen, und die Schwester, die mit mir vom Notfallsraum gekommen war, in einer normalen weißen Uniform mit weißem Shirt. Sie alle arbeiteteen miteinander, aber es sah für mich chaotisch aus.

  Auf mich herunterzublicken war seltsam. Meine Haut sah greulich aus und ich bewegte mich nicht. Es war mir zu eigen, es nicht zu lieben, angegriffen zu werden (Ich bin autistisch-in diesen Tagen hatte ich noch keine Diagnose), und wenige Monate vorher war ich von einem Onkel sexuell mißbraucht worden und war immer noch beim Verarbeiten des mentalen/emotionalen Ausfalls deswegen), es war seltsam, daß mein Körper nicht reagierte. Wenn ich bei Bewußtsein gewesen wäre, hätte ich mit ihnen gekämpft wie ein kleiner Tiger, wegen meiner Abneigung des Angegriffenwerdens. Mein Körper war grob behandelt worden und mir war es einfach egal. Ich spürte gar nichts von den normalen Irritationen und dem schmerzhaften Gefühl von Angegriffen werden, das ein autistisches Nervensystem verursacht.  Nachdem ich die Schwestern und den Arzt einige Minuten beobachtet hatte, begann ich mich ein bißchen zu langweilen und wollte auf Entdeckungstour gehen. Ich fand heraus, daß alles was ich tun mußte war, daß ich nur daran denken mußte, wohin ich gehen wolle und schon war ich dort, ohne Anstrengung. Ich bewegte mich zur Tür am Gang hin. Ich betrat den Gang und blickte herum, als ich etwas spürte wie ein Ziehen von hinten. Alles wurde schwarz.

  Ich wachte wenige Stunden später in einem Isolationsraum auf. Meine Eltern trugen Papiermasken, Papiergewand, und Handschuhe und saßen beide neben meinem Bett. Das Bett war ein normales Krankenhausbett, keine Bahre, und ich trug einen Krankenhauspyjama mit roten Streifen. Es war ein TV-Apparat in einer Ecke an der Wand montiert. Meine Lieblingsspielzeug, ein sehr geliebter Plüschfrosch namens Hoppy, saß auf dem Tisch auf der Bettseite, neben einer Lampe.

  Ich war für eine Weile sehr verwirrt. Mein Körper schmerzte wie die Hölle. Mein Kopf dröhnte, und mein Genick war steif und wund, bis zu dem Punkt, wo ich stillbleiben mußte. Ich mußte zurück in den Schlaf gefallen sein, weil ich erinnere mich an gar nichts mehr von diesem Tag oder den nächsten paar Tagen. Meine Erinnerungen nahm ich wieder auf, als mir eine der Schwestern einen winzigen Weihnachsbaum hereinbrachte und auf den Tisch stellte. Ich erinnere mich, daß ich mit meinen Matchboxautos auf dem Bett spielte, so tat, daß die Falten die Straßen wären, Täler und Hügel.

  Wenige Tage später hatte ich meine erste Geisterfahrung. Ich war allein in meinem Raum und wollte den TV-Kanal wechseln. Die Fernbedienung war ein eine kleine Box, die an der Wand unter dem TV-Gerät montiert war, durch ein Kabel verbunden. Ich war zu klein um es zu erreichen und ich wurde ärgerlich.

  Ein Mädchen von ungefähr 10 oder 11 Jahren erschien in meinem Zimmer und fragte mich, was ich sehen wolle. Ich sagte ihr, daß ich Scooby Doo wolle. Sie wechselte für mich den Kanal und ich ging zurück ins Bett.  Sie trug ein blassrosa Nachthemd mit Spitzen am Kragen und einen dunkelrosa Fleece-Bademantel darüber, der offen war. Sie hatte sandbraune Haare in Zöpfen geflochten auf jeder Seite ihres Kopfes. Rosa Maschen waren hineingebunden und eine war offen und hängte herunter. Sie lächelte mir zu und dann war sie weg. Der seltsame Teil davon ist, daß mein Raum ein Isolationsraum war, und die Menschen mußten eine Kombination ordentlich hineindrücken, um meine Türe zu öffnen. Nur die Ärzte und Schwestern wußten sie. Sie war offensichtlich ein anderer Patient, der die Kombination nicht haben konnte, und ich sah sie niemals die Tür benützen. Sie war einfach hier und dann wieder weg.

  Ich erzählte meinen Eltern am nächsten Tag von ihr. Sie sagten mir, daß ich geträumt hätte, weil es war kein Mädchen mit meiner Beschreibung auf der Station. Ich wußte, daß ich nicht geträumt hatte. Ich war wach, schaute Cartoons an und spielte mit meinen Autos, für viele Stunden.    

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November bis Dezember 1980    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, ich hatte eine bakterielle Gehirnhautentzündung. Ich hatte auch schwere Fieberanfälle, hatte zum Atmen aufgehört, als ich in meinem örtlichen Krankenhaus lag, einmal in der Ambulanz auf dem Weg ins Krankenhaus war es fast soweit, und einmal im Notfallsraum als ich im Krankenhaus ankam. Zur Zeit der NTE, hatte ich eine Wirbelsäulenpunktur, um herauszufinden, ob es eine Gehirnhautentzündung, bakteriell oder viral wäre. Ich klappte während der Punktion zusammen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Die Erfahrung beinhaltete:    Außerkörperliche Erfahrung      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, siehe oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Meine Bewußtseinsebene war die gleiche, von dem Moment wo ich meinen Körper verließ bis zu dem Moment, wo ich in ihn zurückgezogen wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit fühlte sich normal für mich an, aber die Menschen, die ich beobachtete, bewegten sich alle in Zeitlupe.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, ich konnte viel klarer die Details wahrnehmen als normal. Ich konnte auch besser sehen – ich bin mit Augenproblemen geboren worden, die verursachten, daß ich schon – bevor ich vier war – OP haben mußte, und ich trug Brillen vom Alter zwei  Jahre an. Ich war fähig klar ohne meine Brillen zu sehen, etwas, daß ich normalerweise nicht konnte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, es war, als ob jemand das Volumen verringert hatte. Die Klänge waren gedämpft, langsam und niedriger in der Tonhöhe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    Die Erfahrung beinhaltete:    Sehr emotional getönt    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Euphorie, Verspieltheit, intensive Neugier, Glücklichsein, Gefühl von „Richtigkeit“ und „Vollkommenheit“, „Ganzsein“. Ich hatte überhaupt kein Gefühl von Schwindel, Überkeit, Schmerz, Steifheit, Ruhe, Schüttelfrost, oder Unbehagen, die ich als Teil der Gehirnhautenzündung gespürt hatte. Ich fühlte mich wirklich gut.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher. Ich bin nicht sicher, ob der Gang eine Begrenzung war oder ob das war, als der Arzt und die Schwestern meinen Körper wieder fassten. Ich erinnere mich nur, daß ich hart zurückgezogen wurde.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Keine. Ich war 4 Jahre alt.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt? ? Gemäßigt, keine, Atheist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, der Umfang von ihnen – es gibt einfach keine Worte, die die Dinge passend ausdrücken könnten, die ich fühlte. Sprache ist einfach nicht adequat, und die Worte die wir für erstaunliche Dinge haben, sind alle schwach und ausgewachen durch den oftmaligen Gebrauch.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, wenige Tag danach, betrat das Geist-Mädchen meinen Isolationsraum und wechselte die Kanäle auf meinem TV-Gerät für mich, weil ich konnte nicht hinaufreichen um es selbst zu tun. Mein Raum war ein Isolationsraum mit einem Loch-Code, der nur mit der richtigen Kombination die Türe öffnete. Der Arzt und die Schwestern waren die Einzigen mit der Kombination. Meine Eltern hatten nichteinmal die Kombination. Ich sah dieses Mädchen niemals die Türe benützen. Sie erschien einfach in meinem Raum und dann verschwand sie daraus. Ich dachte mit zu dieser Zeit nichts dabei. Sie war ungefähr 10 ode 11 Jahre alt, trug ein blassrosa Nighty mit Spitzen am Kragen, und einen dünkleren rosa Fleece-Bademantel. Sie hatte braune Haare in Zöpfen. Eine der Maschen in ihren Haaren, war nicht fertig gebunden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das ganze Ereignis war so anders und seltsam, verglichen mit meinem normalen täglichen Leben, daß alles ziemlich tiefsinnig für mich wurde. Ich denke zurück zu diesem euphorischen, leichten, intensivem Gefühl und wünsche mir, daß ich es wieder haben könnte. Ich finde mich selbst manchmal ungeduldig mit diesem Stecken in einem Körper – ich habe jetzt chronische Rückenschmerzen und sie schränken mich körperllich ein. Ich wünsche mir oft dieses freie, leichte, unbelastete Gefühl.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wenige Tage danach, als die Antibiotika die Gehirnhautentzündung zum Stillstand gebracht hatten und ich mich viel besser fühlte. Ich sagte es Mama. Sie wollte es nicht glauben und schrieb es einem Traum zu, bis viel, viel später. Mama akzeptiert jetzt, daß es passiert ist. Ich denke, daß gibt ihr einigen Trost, speziell jetzt, wenn mein Papa verstorben ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war vier, also dachte ich nicht sehr viel darüber nach, was anderes war das Wissen, daß es realer war, als irgend etwas anderes, daß ich jemals erfahren hatte. Mehr als auch mein normales tägliches Leben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß es einfach – ich kann es nicht besser ausdrücken, als das ich schon gesagt habe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich hatte noch mehr Geistbegegnungen in meinem Leben. Ich wundere mich oft, ob die Erfahrung das verursacht hat, daß ich mich ihrer bewußt werde. Ich hatte sie vorher noch nicht.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sara_nte_4723.htm