{"name":"Noticias Curiosas","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1821__afficionado_de_magia_blanca___noticias_curiosas.pdf","mytitle":"Noticias Curiosas","mylang":"de"}
NOTICIAS CURIOSAS
SOBRE EL ESPECT.Ú'.tILO
DE MR. ROBERTSON,
LOS JtlEGOS DE LOS INDIOS, LAS M A Q I I N A S
PARLANTES, LA FANTASMAGORÍA, Y OTKAS
ÍRUGEHlAS Dfe ESTA NATURALEZA.
Tor un aficionado á la magia blanca.
C O N U N A L A M I N A .
MADRID 1821.
ImprenU del CENSO», Carrera de S. Francisco.
.Se vende en la li-
brería exi
San Luis.
breria extrangera calle de la Montera,frente
V
á
ARTICULO PRIMERO.
Del indio Cossoul.
£«( natura ho^ia^m novitatis avija.
PHH.
E. joven indio Cossoul llama con mucha
justicia la atención general. Su estraordi-
tiaria habilidad en una porción de juegos
mecánicos, y su inteligencia en la música,
le han mereciio la admiración de los curio-
sos en todas las capitales donde ha estado.
Estas gracias reciben mucíio realce por su
genio alegre, su modestia y un candor ha-
cia el público, que })ócas veces se encuen-
tra en semejantes artistas, porque en lo ge-
neral prometen mucho para cumplir poco.
Hace algunos años que unos indios hi-
irieron en Piarís varloá juegos análogos, cau-
sando en general bastante sorpresa, á la
qué contribuyó no poco su no.vedad en un
país dondft la gente casi estaba cansada de
profesore» de física recreativa, de jugadores
de manos, baylarines de cueida, titiriteros.
4
purchinelas, de Francont, de Garnerin, dt
Fltzi-James j - Borel, de Fierre, de Seraphin
de Olivier, etc. etc. Aunque los juegos de
estos indios por lo común sean semejantes á
los que nos ha presentado Cossoul., creo ha-
ber observado algunos que eran peculiares de
los primeros; asi como el joven artista que
actualmente nos ocupa, ha manifestado cier.
tas habilidades que no me acuerilo haber vis-
to nunca en otra parte, pues srbe modificar
algunos juegos antiguos de un modo tan
nuevo como agradable.
Muchas veces admiramos sobre manera
las cosas mas sencillas en sí mismas, mien-
tras que otras, apreciamos poco las habili-
dades mas dificiles. La mayor parte de los
europeos se sorprendieron al ver que los
juglares indios manoseaban impunemente
las culebras mas enormes, después de ha-
berlas domesticado. S»t» enlibárgo egté fenó-
meno es muy cotiiun en diversas partes del
Asia, de África y América, donde los char-
latanes hacen baylar, al son de la música
mas barbara, y egecntar otras varías hc^bi-
lidades á las serpientes mas venenosas; j
muchos habitantes de la América septen-
trional crían en sus casas, en lugar de ga-
tos, culebras de cascabel; que sueltan á la
entrada del invierno y vuelven punlual-
mcnte á la primavera. Entre las diferentes
habilidades que Cagliostro hahia aprendido
de los indios, eva una la de domesticar las
serpientes , pues vimos que uno de estos
animales representó un papel curioso en
las cliarlatanerias misteriosas de esie famoso
taumaturgo. El punto importante en que
estnva casi lodo el secreto de aquellas gen-
tes, consiste en arrancar los dientes vene-
nosos de sus serpientes cuando son ile una
especie peli;,'rosa: pues que todos l<is que
tienen algunos principios de historii natu-
ral , saben que dichos reptiles hieren con
los dientes y no con la lengua, que los
pintores acostumbran figurar del modo
mas extraño. Esta operación se egecuta co-
munmente haciendo que la serpiente muer-
da en un pedazo de paño ó de sombrero, y
retirándolo con fuerza á fin de que los dien-
tes salaran con el.
o
Suertes ójuegos de equilibrio.
Sucede con estos juegos como con los
de los jugadores de manos y con otras mu-
chas habilidades mecánicas: no hay cosa
mas sencilla en la teoría, mientras que se
6
hec^tá una costumbre larga y fastidiosa
y tina paciencia de que pocas person&s son
capaces, para llevar la práctica hasta cierto
grado de perfección. Con el auxilio de
los primeros elementos de estática, se
conrprenderá sin dificultad que para lle-
gar á equdArar, es decir, á sostener li-
bremence sobre la mano , el pie, la
frente ó la nariz (que todo viene á ser lo
mismo) un cuerpo grave alargado, no hay
mtis qae llevar continuamente la mano,
eV pie ó la cabeza á Una posiciím tal, que
la vertical bajada del centro de gravedad del
cuerpo pase por su punto de apoyo. Tam-
bién se concebirá fai^ilmente con un poco
de reflexión, por qué razón es mas fácil
equilibrar un cuerpo delgado, largo, y
que tenga peso en la parte superior, que
un cuerpo grueso, corto y cnya masa e«-
tubiese <íotieéniriida hacia la extremidad
inferior. Estas verdades se demuestran én
todos los cursos de física por medio de una
multitud de esperimedtos ingeniosos. Pero
lo que asombra con lazon aun á las perso-
nas mas instruidas en la mecánica, es Id
áéñttéia. «ittrofdinaria que el IxMnbre puede
adqum^' ten esta ckse de juegos, á fuerza
de una práietica larga y sostenida. Sin em-
7
bargo, si uno se egercita algún tanto, pron-
to concebirá la posibilidad de egeoutarlo, y
aprenderá asi á apreciar en su justo valor
la mayor ó menor dificultad de estos espe«
Pimentos de cualquier manera que estén
modificados. Asi, por egemplo, se enten-
derá, que haciendo abstracción de la fuer-
za muscular, Cossoul mostró realmente mas
habilidad sosteniendo en b frente una paja
ó un cucurucho de papel de algunas pul-
gadas, que un fusil con la culata hacia
arriba, ó un palo largo y pesado cargado
con un niño en la parte superior. Tampo-
co verá el físico mas que un equilibrio
bastante sencillo en el de la pluma de pa-
vo , cuyas diversas circunstancias dependen
evidentemente de la gravedad combinada
con la resistencia del ayre; pero al.mismo
tiempo reconocerá una gran Uificultad en
algunas suertes de este género, v. g. la
de los pájaros, durante las cuales tiene el
artista que dirigir precisamente los ojos ha-
cia puntos diferentes.
Muchos de estos equilibrios no son nue>
vos, y yo he visto egecutar otro* tan dificiles
como ellos en Francia y en Alemania por
varios artistas, y aun sobre el alambre d
los caballos. Entre otros he asistido mas de
dice'años á las funciones bastante diverti-
das que en otro tiempo daba por las tardes
«n cierto Préjean en una de las galerías del
-Palais royal de París. El tal era un buen
hombre en toda la fuerza de la expresión;
pero por otra pswte muy diestro sobre el
alambre, y quizas el mas hábil jugador de
manos que habia entonces en aquella ciu-
dad , hasta que se presento Olivier. En una
ocasión vi á este nuevo Pinetti delante de
una numerosa reunión escamotear debajo
de los- cubiletes á un granadero de la.
guardia del primer cónsul, con su muger, y
un gran huevo de donde SAHÓ un chiquillo
lloraiido. Con un pie apoyado sobre el
alambre , equilibró frecuentemente sobre
la nariz un abanico ordinario cerrado, el
cual se abría poco á poco á los diversos
balanceos de su cuerpo.
En cuanto á otras muchas suertes de
equilibrio mas ó' menos complicadas é im-
ponentes en apariencia, qne han manifesta-
do en diferentes sitios y épocas los juga-
dores de manos, bolatineros y otros secre-
tistas que ponen en contribución la curio-
sidad piiblica, es constante que un examen
reflexivo de sus circunstancias, unido al
conocimiento de las propiedades del centro
9
de gravedad, harían desaparecer casi todo
lo maravilloso que presentan, y las redu-
cirían muchas veces á unas habilidades or-
dinarias. Me acuerdo con este motivo de
haber visto en mi juventud á un volati-
nero que pasaba en el Rin á su muger en
un carretón (cuya rueda estaba sin duda
ahondada como la circunferencia de una
garrucha) sobre una soga tendida sobre
el rio de una orilla á otra; y pocos años
antes se vio en Alemania y otros paises
del norte una compañía de volatínes y
equilibristas (de las que conservo la es-
tampa), entre las cuales causó mucha ad-
miración el ver á un hombre equilibrar
sobre su barba un bastón cuya parte su-
perior ensanchada sostenía á un joven con
la cabeza hacia bajo. Otro tocaba la trom-
peta apoyada la cabeza sobre el alambre.
Es bastante notable el que los indios
y los chinos han sobrepujado en este gé-
nero á casi todo lo que han hecho los
europeos; y los equilibrios mas asombro-
sos de que yo tengo noticia son los de un
famoso juglar chino que se dejó ver en
Europa hace tiempo, y cuya relación acom-
pañada de varías figuras se encuentra en
un libro alemán muy curioso. Este chino
10
agarraba un fuerte banibit vertical de 7 á
8 varas de alto, apoyado contra el suelo
por lino de sus estreñios. Un nmobacho
le salló sobre las espaldas y trepó romo
un gato basta lo alto del bambú, donde
se mantuvo en equilibrio sobre un pie
mientras que el primero levantó la caña y
se la puso en la cintura apoyada en las ca-
deras andando á grandes paso?. Luego que
bajo el niño, vóTvió á subir y se mantuvo
arriba sentado con las piernas cruzadas al
modo de los orientales, 'procurando man-
tener el equilibrio con la ayuda de los
brazos; y entonces el juglar se puso el
bambú sobre «1 turbante y echó á correr
con este faro disfraz.
Aunque apenas veamos en nuestros días
^ecutar semejantes habilidades, no debe-
mos negarnos á dar crédito «los historia-
dores de éste género j asi «orno no se les
niega' 'á 'los q«re lio» han transmitido ia
rélation de las habilidades , por egemplo,
que el emperador «romano Ga¿6a hiía ud-
quirir á sus eíefarttes, que aprendieron,
según Suetonio, á«scrilrir, baylar sobre la
-nl»íi»ffta,etc,- lodo locual panece sin duda al-
go masestraordinarioque todoslos juegecillos
del mono y del eabaUito de Madama Fras-
I I
iiara y compañía. Me parece que nuestra
incredulidad en este pnnto indicarla poca
prudencia, porque nos espondria probable-
mente á que nuestros descendientes mira-
sen también como fábulas las obras maes-
tras mecánicas de Vaucanson y de Droz'
\A& fuerzas de Hércules y los birlochos ti-
rados por pulgas que se manifestaron en Pa-
rís hace algunos años; los equilibrios délos
monos sobre la maroma , mas diestros aun
que los elefantes romanos, que se han visto
en tiempos mas modernos y sobre todo mas
verídicos; las habilidades de una reunión
de canarios que hicieron todo el egercicio
militar y otras cosas muy extraordinarias,
según vio todo Parts; y lo que es todavía
mas admirable, la sagacidad asombrosa del
famoso perro de York que defendía publi-
camente varias cuestiones filosóficas en
francés, ingles y latín, respondiendo con
mucha oportunidad á todas las preguntas
que le hacían, y aun resolvía los pro-
blemas-algebraicos de ^primero y segundo
grado (Véase el diociouario enciclopédico
titulado: Amusemens des seiences pig- SSg).
Juegos de proyección.
Me falta hablar de otras varias habili-
12
dades del joven indio , y principalmente
de sus diversos jucíjos que podrían llamar-
se fie proyerciofi, los cueles nunca he vista
llevar á lan alto punto ele perf^-ccion , aun-
que la mayor parte de ellos l>an snio ma-
nifestados liace mucho tiempo por diversos
jugadores de manos y eqniiihrisias solire
el alambre, pero de un modo nuicho mas
sencillo. También debo hacer aqui jiisiicia
á Ja habilidad del citado escanioteador
parisiense Prcjean, que egecutó estos jue-
go? sobre el alambre, como nuestra Romani-
ne, de un modo bastante agradable, aun-
que muclio menos variado que Cossou/. Asi
es que jugaba simultáneamente con las dos
manos las botas, los bilbo(|uis, cuchillos etc.
Con un tenedor en cada mano y otro en
la boca tiraba al ayre tres manzanas, y las
cogiíi al mismo tiempo5 y con cuatro ba-
quetas de tambor imitaba en el arre el rui-
do de la taravilla de un molino. En cuanto
á las pelotas (que no eran mas (|ue de piel
ordinaria, porgue el pobre Préienn no ha-
bia tenido el arte de cojer siis maczinas
eneljaniin de las Esperides), se liiniiabá
á echar al ayre <\o^^ tres y cuatro á la vez,
haciéndolas también pasar por detras de la
espalda; y la esperiencia me ha enseñado
i3
que esta habilidad puede adquirirse en un
tieiiipo bastante limitado. Pero lo que es
mucho mas dlBcil y lo que no sabia hacer
cl buen Préjean, es la estreina variedad que
Cossoul pone en este egercicio , la asombro-
sa rapidez con que hace andar sus bolas de
oro, sin que apenas parezca que tocan á
sus hábiles manos, la ojeada pronta y se-
gura con que las dirige en todas direccio-
nes sin choque y sin concusión , en fin la
precisión inconcevible con que sus dedos
saben calcular la impulsión necesaria para
arrojar la una á doble altura de la otra.
Suerte de tragarse la espada.
Pasemos á la líltinia y mas singular de
todas las pniebas de Cossoul y suertie que es
de desear para satisfacción del público que
la repita las menos veces que pueda, por
miedo de que no sea victima de ella como
su desgraciado compañero (Si es verdad
que murió, como dicen, de resultas de es-
ta esperiencia). Fácil es de conocer que
hablo de la de tragarse la espada < ó mas
bien intioducirsela en el gaanate, suerte
que cansó mucha sorpresa en todas las ciu-
dades donde la hicieron los indios, y que
H
con otras varías habilidades esta figurada
en unas estampas tituladas jongleurs indiens
que Tenden los mercaderes de París.
Los físicos y fisiólogos han razonadei
y desbarrado diversamente sobre esta ex-
periencia atrevida, aunque hablando con
propiedad nada ñeñe que ver con la física.
Algunos han tenido tentaciones de a<lmi-
tir en los individuos que hacen esta suer-
te alguna anomalía orgánica en la cons-
trucción del exófago, ó alguna cavidad ex-
traardiorariá. Otrbs hsii querido reconocer
en ella alguna ilusión, algún escáinioteo
sutil; lo que me parece bastante difícil sin
ser imposible. Gasi todo el mundo conoce
la construecion del puñal de los cómicos
trágicos, la de las navajas, aléznas, flechas
y espadas que sirven á los jugadores de
manos para cortarse ó atravesarse en apa-
riencia diversap partas 4tíl cuerpo. En al-
gunos Kbr^ que tratan de juegos de ma-
nos «« halla la descripción de una especie
de cuchillo mecánico de una construcción
mucho mas ingeniosa^ cuya hoja puede
alargarse y acortarse en un momento de
mas de la mitad de su longitud. Seria pues
líeeeíMMrio suponer qtíe Cossoul fuese tan
diestro qne pudiese sustituir-una wpada de
i5
una construcción análoga, á aquella que ha
sido examinada por los espectadores antes
y después del esperimento: lo que supon-
dría una habilidaidi Cftsi incorapreasihle su-
perior á cuanto nos lian hecho xer Cpmus,
Pinettí, Philadetphia f Préjean, Olii'ieryete.
Sea lo que fuere,.yf> procuraré hacer ver
que esta suerte.siitgular puede muy bien
hacerse realmente, como lo creo, sin ne-
cesidad de tecuñc paWkMs^pUcarla^ á ningu-
na ilusión ó engaño. Me parece que nada
hay que esplicar en este esperimento, sino
es el valor ó mas bien la temeridad ^e\
que quiere someterse á él. He phs^fado
sus diversas circunstancias con toda la aten-
ción posible en- la interesante escena que
se verificó en el' palacio de S. M. la no-
che dd juerea a4 der;dicieutbFe..]La,)»spada,
fue cuidadosamente exaninMla antes y des-
pués del esperimento por S. M. y AA, RR.}
estaba roma y tenia como dos pies ds. lar-
go. Cossoul se introdujo ia hoja pop la boca
hasta la guarnición, y todo se hiaro de una
maóera capaz de .quitar.las duida« 4^ al"
guna/sitperoberia iaun:á los jupce». «na» se-
veros. SS. AUÜf. y AA. miraron e»t^ espec-
táculo oon mucha «piedad? P^i^o^ S. A. la
kiianU doña FcancíM* i me parece qu9
i<5 *
volvió lá vista á causa de í u sensibilidad."
No piídiendo pues e$cainoteárse Id hoja de:
la espada, va necesariamente á parar aV
eiófágo y estómago, á ló menos en grxri>
parte; y ésta práctica ha debido adquirírsCj
poco á poco <, como la-' dd' ventriloco etc..
á fuerza die un c^gercicio >!iÁas > ó menos
largó y penoso ¡según bi'Sensibilidad'>y la•
coníoifmacion de los órganos del sugeto.i
Lo qtíe ha sorprendido aun ¿ los inteli-
gentes en anatomía, es iDpie la distanciai
(jairh^ áéidé La htítííi al':<estúmago .apenasü
pái'ece'-Suficiente para recibir tint .cuerpos
tan largo. Pero me'patecfe«(ue estos suge*.
to9' éV^dafii que k' f otcKMv de la. espada,
Cémprendida desde laí entinnla dé la boeái
ha^ta la íílriitge queda reaUnente fuera del.
exófago', ademas yo no encuentro dificulí-i
tadeS qde la punta roma:d e lar hoja jflücañ
viese el cardia hasta ^'¡cMridadmiMuudel:
ett¿ittiigó^i|nMSíóócne8ta abertura no: es ínas.
qitei:«iíjí'especié- de^^sfincter sin v&lvnb^
fropiáméíiie didía.-' f : r
- YÓ concibo ^UM.qpe-él iadio f:hMbrá¡
etüífado en uii Ipnndfa». á intrQdttoÍE.jr,
stíiÉeittsn su gazaateiat^i^«iuirjpó alárg^dro»
deigádcí* y^ fiexibley oinéo tiiiiia sonátn «Idsár;
tajó '^aesí'kaÜanaí; ^piiesr':bn: cuJerpAiMíasf
grueso y mas duro tal como una baqwetilla
de madera, y asi sucesivamente hasta po-
der aguantar una hoja de hierro roma
del grueso y tamaño convenientes. No
hay duda en que de resultas de este ejer-
cicio deberá el exófago ensancharse poco
á poco y perder parte de su sensibilidad;
de lo que puede juzgarse por analogía por
otros hechos conocidos. El estómago y el
exófago no son siempre tan irritables y
sensibles como se cree comunmente: la
costumbre y un egercicio violento pueden
alterar considerablemente estas facultades,
como también la estension y posición de
estas partesv Asilo demuestran, entre otros,
muchos célebres glotones antiguos y mo-
dernos, que tragaban en público, y des-
pués de las comidas mas asquerosas, las
cosas mas extrañas sin perjudicar regular»
mente á su salud; y como esta materia
tiene alguna relación con la anterior, ci-
taré algunos egemplos notables de esta
clase.
Tal fue V. g. el famoso glotón Kahh
de .Witlenberg, que murió en 1754» para
quien era una bagatela el desayunarse con
quinientas ciruelas con sus hiiesos, y un
tostoncillo con sus pelos y señales, sin
a
i8
que esto le impidiese el romer á mediodía
un carnero con lana y liuesos. Las ratas,
las orugas, las arañas, etc. eran para él
los bocados/mas esquisitos; pero lo mas
gracioso e« que después de la comida se
tragaba, en lugar de postres, los platos,
tazas, vasos y botellas , después de haber»
los roto con gran ruido sin herirse ni «n
la boca ni en su enérgica dentadura. Su
temblé apetito le obligó á veces á comer
las cosas mas extrañas: un dia se comió
una escribanía de plomo con tinta, polvos,
plumas y demás. En otra ocasión devoró,
en una taberna, toda una gayta gallega:
el pobre músico, dueño del instrumento,
huyó asustado temeroso de que fuese su
última hora, y Kahle le persiguió por al»
gun tiempo para divertir á los que lo veian,
Era tal la fuerza de sus quijada*^ que que-
braba los guijarros con los dientes, levan,
taba con ello* tin yunque y arrancó lo»
clavos d<' la rueda de un cairo.
Pero el principe de todos los glotones
(alemán igualmente) fue sin duda el fa-
moso Kohlnicker de Passau, de cuya ma-
drp, se sospechó haberae comido á sus pro-
pios hijos. En un momento de furor de
hambre, este hombre extraordinario,«n>pe«
í9
zó desde su niñez á comerse piedras; sin
estas no podia verse satisfecho, y después
ds una buena comida, sazonada con al-
gunos pedazos de sombrero, bebió como
una azumbre de aguardiente. En ciertos mo-
mentos de escasez comió desde 3 hasta 8
libras de piedras, sin hacer asco de loi
pedazos de metal que se le venian á la
mano. Su haber, como soldado imperial,
ÍHe constant«m«nte igual al de ocho hom-
bres regulares. En lín ataque recibió un
balazo en el abdomen ; pero por fortuna
su estómago estaba lleno de piedras y la
bala rechazó sin herirle mas que la piel.
Las comidas mas abundantes no podían
saciar su hambre devoradora sino por es-
pacio de hora y media, y comia piedras
en, las iglesias, por 1
% x)oclie, y aun en el
acto de su confesión. La víspera de su
muerte, acaecida en Ilefeld de una apople-
jía, se alegraba al entrar en la ciudad
viendo tan bellas piedras. Al abrir el ca-
dáver no se halló en su estómago sino li-
bra y media de piedras, algunos botones
de metal, y varios pedazos de heviUas. El
doctor Vogel ha escrito una elegante di-
sertación sobre este famoso glotón.
^•Pero cuáatas n»s cosas se encontra-»
10
ron én el estóttía^o y parte del exófago de
un famoso galef te francés llamado Bazile,
que murió en el hospital de Brest? El
proceso verbal formado por los cirujanos
al abrir su enorme estómago , se asemeja
á un inventario, y el pobre diablo escla-
maba con razón algunos instantes antes de
su muerte: «//'«i mille diable de chose*
dans le -ventre qui Jont tout mon mal"!
En efecto se le hallaron parte de aros de
cubas, trece pedazos de madera, cuchara»
de madera y de metal, hevillas de estaño^
una pipa , un cuchillo, cristal, snela^ un
tubo dé hoja de lata, etc.
Otro egemplo mas moderno era el
glotón francés Tarare^ muerto en el hos-
pital de Versailles, y sobre cl qne Mr.
Percy hábil cirujano había leído en i8oa
una disertación que oí en nna de las S<(-
siones del instituto nacional de Pi»ris. Este
hombre aunque pequeño y de una cons-
tiinrion débil, se habia acostumbrado po-
co á poco, excitado por los mas violentos
deseos, á devorar las piedras, grande»
trozos de carne podrida, y aun perros,
galos y culebras vivos : se sospechó habia
devorado igualmente un niño de di«» y
3T
«ei» meses, por lo que fue perseguido ju-
dicialmente.
Citaré también á mis lectores una
práctica medicinal bastante curiosa, que
viene aun mas al caso, y que turo mu-
cha-fama en otro tiempo como purgan-
te mecánico,' que es el cepillo de estómago.
Este, instrumento' consistía en un cepilli-
to puesto al cabo de un alambre forrado
de seda, bastante parecído á los que sirven
para limpiar las botellas. El paciente tragaba
este instrumento, lo meneaba en el estóma-
go hasta que producía vómito, y luego lo
retiraba por medio del alambre. Este es-
traño remedio fue recibido con énfasis
á, principio del siglo XVII, y su uso sees"
parció en 1711 desde Berlín por casi toda
la Alemania; pero Qnt«s de esta ^poca lo
usaron ya secretamente los frayles de cier'
to convento de Italia, los cuales se dice
que debieron su brillante salud y su edad
avanzada (pues el prior era hombre 'de
i i 5 años) á esta práctica de que se hiio
un «Logio excesivo en loo papeles piibücos-
Desde entonces se cepillaban regularmente
todas las semanas los estómagos de los dos
sexos, y los médicos empezaban á temer
ceHatnente que su arte quedase inútil pa-
as
ra en adelante, cuando dé golpe j sin sa*
ber por qué pasó este remedio de moda y
cayó en el olvido; lo mismo que ha suce-
dido con el método de la transfusión, el
magnetismo animal^ el galbanisnto, y otros
muchos medios curativos que en otros tiem-
pos estuvieron en boga.
Si el lector quiere aun mas pruebas
«le qué modo una parte ntuy sensible del
cuerpo puede gastarse ó embotarse por
ia cMtumbre y llegarse á hacer casi indi-
ferente al contacto de los cuerpos éntranos,
podria citarle muchas observaciones pato-
lógicas j pero me limitaré aqui á las si-
guientes. Todos tos médicos saben que en
las contracciones de la uretra, este canal
que es tan sensible, llega á soportar poco
á poco no solamente la sonda ordinaria
y momentánea, siúo también la cerilla con-
tinuada , siendo constante que mucfaos en-
fermos aguantan este instrumento en la ure>
tra por espacio de dias y noches enteras
sin esperimentar grandes dolores.
Ix) mismo sucede con otras dii^rsas
cavidades, y me acuerdo de haber visto
á algunos escamoteadotes meterse clavos
bastante laicos no solamente en la nariz,
sino también en la» partes camosas de las
a3
piernas entre la canilla y el peroneo; aun-
que creo que esta iiltirtii esperiencia, por
*nas que digan, no puede hacerse sin un
dtílor bastante fuerte. Pero es demasiado
sabido á cuántas pruebas dolorosas se so-
meten •voluntariamente ciertas gentes mo-
vidas por el atractivo del vil interés, (\auri
sacra Jhtnes\J, y aun algunas veces por el
solo gusto de disfrutai* de la sorpresa y
üÁoVKhto éé axii senH-jintéJ.
También se ha visto muchas veces á
los charlatanes aprovecharse de ciertas en-
fermedades ó defectos corporales para ege-
cutur suertes peligrosas en la apariencia y
capaces de imponer ¡i las personas mas
perspicaces. Asi es que se ha visto, por
egemplo, á varios escariioteadores conser-
yar una fístula lacrimal á fin de poder in-
troducirse agujas por los ojos haciéndolas
salir por lá nariz con grartde asombro dé
los espectadores; del mismo modo que no
es ihuy raro el encontrar á algunas petso-
nas, y especialmente' ttiíHtares inválidos,
que dé Inultas de la rotura del tímpano
tienen la fatcultad de hacer salir el humo
del tabaco y aun otros fluidos que tengan
en la boca por las orcjns, i favor del coH-
dticto llamado trompa, de Eustaquio,
H
Pero la mas curiosa de todas las ob-
servaciones de este genero es la del he-
cho siguiente, que no he visto; pero de
qne he leido una relación auiéniica en
Alemania. Se presentó allí en varias ciu-
dades un hombre que manifestó entre otras
habilidades la de hacer salir de su boca
y según quisiesen los espectadores un
chorro continuo de agua de cualquier co-
lor que se pidiese, sin que fuese posible
imaginar la menor superchería. Este indi-
viduo creo que fue acusado de magia, y
para justificarse se vio obligado á descu-
brir su secreto que era bastante estraor-
dinario. De resultas de un occidente des-
graciado, le habia quedado de!)ajo de la
lengua una fístula que atravesaba todas
las paríes blandas de este parage; y véase
de qué modo imaginó sacar partida • de
esta lacra. Hizo pasar por la fístula un
tubito de plata t<;rminado debajo de la
lengua en forma d©¡.espita, cuyo estremo
opuesto salia por debajo de la barba don-»
de estaba tapado porel corbatín, aá'aptiindo-
se á otros cuatro tubos metálicos tapados
también por los vestidos; estos tubos iban á
parar debajo de los sobacos y. de las
planus de los pies, donde eq.traban c^-.
a5
da uno en una vegiga llena de agua de
diferente color, pudiendo de este modo el
hombre hacerla saltar de la boca, según
comprimía con ios brazos ó con los pies
uno ú otro de estos cuatro reservatonos.
Juegos de manos.
CossoiU fue también quien egeculó al-
gunas de estas suertes con el nombre de
esperiencuts de Jisica recreativa, modo de
hablar que esta puesto en moJa á pesar de
que todas ellas nada tienen que ver con
la física propiamente dicha. Pero ya que
esta ciencia útil y agradable ha sido «Íes-
graciadamente prostituida sobre los' teatros,
en l^s casas de los meros escamoteadores,
y hasta en los cafés, donde se ven ex-
periencias de física no para instruirse sino
par£> distraerse únicamente; y puesto que
es tal en nuestros tiempos el imperio de
la. mpda que U razón misma en boca de
jbs. elocuentes Bacon, Nolkt, Pictety
Ciarles fBiot, nada .puede contra esta po-
derosa divinidad, .sería ridículo oponerse
á este torrente, siendo menos malo sai
car de el el partido posible y divertirse co-
n^0 los demás. Cossoul egecutó, pu,€s, va-
ríos juegos de naypes, fáciles para todos
los que tienen idea de lo que es escamo-
tear, y que solo interesarotí por algunas
circunstancias accesorias; y principalmente
presentó una especie de vaso bastante in-
genioso y elegante en el que una carta
forzada vino á colocarse eti medio de va-
rias flores presentando por último un pe-
queño retrato del rey, bieri iluminado. Por
desgracia esta bonita máquina se halló,
según t^reo, mal colocada sobre la punta
de la palanca dé lá mesa mecánica, de
modo que el hilo rodeado al dedo de Mí.
Rnbertson no pudo hacer todo su efecto y
fué pfeciso concluir la metamorfosis vallen^
dosie dé las manos. En cuanto al cuadro
mecánico y á la agradable esperiencia de
la caja de ñores, salieron completamente
y agradaron mucho como era natural. Por
lo demás, la sala, A pésár de los prépa-
rati\'09 q*ie sé habían h«cfao, nb estaba
disptiesta favorablemente para una mesa
mecánica, que exige una posición fija y
un gabinete secreto en que pueda ótúX^
tarse un ayudante diestro y qué pos^ él
idioiha del país.
por ótta parte ^ n¿ í¿ íáril fácil coittc*
st eteé d poder pWícntar á S. M. 'n*tí-
_í»7
chas cosas nuevas de esta especie, vista
la hermosa colección de aparatos mecáni-
cos , eléctricos, magnéticos y ópticos, que
producen sus efectos unas -veces por un
mecanismo propio é interior y otras por
influencias estrañas sobre mesas prepara-
das , y que se hallan con todas las má-
quinas de instrucción en el real gabinete
físico-químico. Los curiosos de París mi-
raron con sumo placer en otro tiempo
una parte de estos experimentos en los es-
pectáculos de Comus, de Perrin y de Oli'
vier; pero en Alemania principalmente fue
donde se distinguieron los señores Sey-
ferheld y Gutle en este género de inven-
ciones , y el espejo eléctrico (que también
f0. halla en este real gabinete) es tal vez
de lo mas ingenioso que puede ofi<ecer la
ciencia de la electricidad.
a8
ARTICULO SEGUNDO.
Máquinas parlantes.
t
Habiendo querido trazar en el artícu-
lo anterior un pequeño bosquejo de las
principales liabiliílades del joven Cossoul,
que f.'jaron la atención de .su ilustre audito-
rio en la noclie tiel i4 de dicieniy)re, no
deberá estrañarse el que. haya empezado
por este hábil aitista; pues es, por de-
cirlo asi, el alma del espectáculo de Mr,
Bobcrtson.
Tratemos ya de la bonita muñeca cuya
voz aninia<ta y pueril, aunque limitada a
un corto número de palabras, divirtió mu-
cho en general. El artífice al construirla
cuidó de ele-jir las palabras mas fáciles de
pronunciar, tomando según parece por
guia á la naturaleza misma. Las primeras
palabras que los niños pronuncian en la
mayor parte de los iílionias, son papá., ma-
má, y estas mismas son las que el autó-
mata articula mas inteligiblemente. En
ellas no hay mas que una vocal unida á
dos consonantes, y aunque esto á primera
TÍsta parezca fácil, es indudable que su
'9
egecucion por medio de un mecanismo tan
sencillo habrá costado al artista mudres ,
ensayos. La muñeca pronuncia alguna que
otra palabra francesa , pero parecen gene-
ralmente menos inteligibles que las ante-
riores por la razón de que no son tan
sencillas en su análisis. Por lo demás es-
tos efectos se producen dentro de la caja
que sostiene la figura: el niecai<ismo pa-
rece sencillo, poco voluminoso y Sfmejante
al que los constructores de órganos lla-
man lengüeteria. La muñeca no es mas que
un accesorio propio para completar la ilu-
sión con los movimientos de su boca.
Todo esto , repito , podrá parecer fácil
á infinitas personas que no tienen idea de
las dificultades casi invencibles qne pre-
senta la construcción de un aiitóinara que
hable real y verdaderamente sin ilusión ó
eniraño. La imitación mecánica de la voz
articulada del hombre, de esta preciosa
prerogativa concedida á la obra maestra
del Criador, ofrece un problema tan com-
plicado, que ningún mecánico Via podido
hasta ahora resolverlo completamente, y
todo cuanto el arte ha producido sobre
este punto son fragmentos imperfectos ó
itieras ilusiones; sin embargo es menester
3o
confesar que por impertectos que sean es«
tos ensayos, siempre son superiores bajo
ciertos respectos á las que se llaman co''
munmente obras maestras del arte mécá.
uico. ¿Quién no ha oido hablar del toca>
dor de flauta mecánico de f^aucanson? de
su pato que graznaba, nadaba, corría,
comia y digería los alimentos que le pre^
sentaban. El ingenio mecánico de los seño,
res Droz padre é hijo sobrepujó al da
Yaucanson, y causarán para siempre ad-
miración las tres principales obras de estos
célebres mecánicos suizos. £1 escribiente
autómata que copia con la mayor exactitud
cualquier papel que le presentan, coge
tinta y sacude la pluma como haría una
persona; la pequeña dibujante que copia
con una extrema perfección los dibujos
que se la ponen delante, levanta la cabeza
para soplar el polvo d«»l lápiz y echa de
cuando en cuando una mirada halagüeña
sobre «u trabajo; en fin aquel paisage má-
gico del mismo autor en que, en el espacio
de cuatro pies y medio cuadrados, se vé
pacer y balar un rebaño de ovejas, ru-
miar una baca, manwu' un ternero, un
paisano con su borrico que se dirige á un
«olino • cargar de harina, á un pastor
?f
tocando la flauta pata dispertar á una pasto-
í-a que le acompaña luego con la guitarra,
a los arboles brotando hojas y flores, y
a los pajarillos volando al rededor y en-
cantaudo con sus melodiosos gorgeos.
Por muy justo que sea el tributo de
admiración y los elogios concedidos á se-
mejantes producciones del arte, aun cuan-
do se considerase lulamente la cagua de
Qio de donde «ole un hermoso pajdrillo
cantando y egecutando todos sus movi-
mientos naturales, la cual se halla entre
las joyas de S. M. y de S. A, ; sin em-
bargo todo esto es casi nada en compa-
ración del ingenio que exigiría la cons-
truccioii de una máquina que hablase sin
ilusión, quiero decir únicamente por medio
de una organizacÍQa artificial interior. X
asi si diversos sabios y artistas han presen-
tado como tales diferentes autómatas que
hablaban y aun respondían á las pregun-
tas que se les hacían, basta un poco de
rcífleúon para convencernos de que seme-
jantes efectos no pqdian verificarse sin al-
gún engaño ó ihision, para lo cual su-
ministi^ la acústica diferentes medios.
Esta curiosa cuestiop eligiría para en-
tenderse bien algunos pormenores, y esta
31
discusión lejos de disminuir nuestro aprC''
ció para las producciones del arte, será
al contrario muy propia para aumentar
nuestra admiración y gratitud hacia el Ser
Supremo por manifestarnos la superioridad
de sus obras respecto de las nuestras.
Para proceder con algún método dividi»
ré desdé luego todas las máquinas mus
hablan, ó que se pretende que hablan en
dos clases: aquellas en que el artista se
ha propuesto efectivamente imitar las ar-
ticulaciones de la Toz humana , por medio
de una organización propia, independiente
de toda iníluencia estraña, en una palabra,
sin ilusión; su número es bien limitado.
La segunda clase comprenderá los diver-
sos aparatos que hablan ó aparentan ha-
blar por medio de algún artificio aciistico
mas ó menos oculto: y tales han sido la
mayor parte de las máquinas parlantes
presentadas hasta el dia á los ojos det
piiblico.
Entre el pequeño nvimero de produc-
ciones de la primera clase, y pasando en
silencio varios autómatas antiguos acaso
fabulosos, una de las mas notables era,
Según creo, la de Mr. Kempe/en, el mi«-
ftio artuta alemán que inventó el famoso
3J^
ji^a^or-' ^6 ajedrez cok tel que. recótrió
á'finés del siglo pasado casi toda la Eiirópa»
y «ujío principal movrt írfl iin enarto dies-
tro jugador escondido arufícioíameftte én
el int^friof del autómit'fó. No'sucedia asi con
li-Biáquina paríanle délmiámo autor; ésta.
articflló teAlttiente al^nas^ palabras, y aun
sé teegura algunos peqüefvM periodos fáciles,
por medio de una'°oi*ganjsácii>n; interior'¥
GMS^li^'áda'artáktg« iá ia-<4ifr'llti'órganck Lá
cOfi^ítfccioTí de esta tná(|tiitiá dicen que cos-
tóunag^aciencla y trabajb indecibles al artis-
ta, qu©'habla hecho con este obget6 por
espacioide algunos añoí ún'¡prófuit4(f esttt»
dia anacóinico-mecánico' sobre todas las
paites del'¿rgano de lá toz en el hombre
y-«talles ^aainiáles/'Esta máquina era ya
muy saperior á lá <^ué Mr. Krattenstéini
célebtie fisito ruso,hablad construido algu-
no* años antes, la cual tio pronunciaba
sinw las cinco vocales; siendo, según se ^e,-
menos que lo que hace la maquinita presen-
tada '•'por- Mr. Robertson, cuyo autor• no
¿ontncooi -Ü
Ca«i en' la mistná ¿poca se enseñó «n
Tano»pai8es del norte otía máquina parlante
que hizo bastante ruidp^tiü<it|tie su mérito se-
gún toda la probabilidad debía ser atnf
3
34
{QÜifíar al ile la de Mr. Kempelen^ pues
que, tqdo su efecto, como •). ji^^or
d» ajedrez, debia estribar en alguaa. brun-
p9 ó ilusión. U^o del famoso autómatai
del doctor Müllfr que con tamo en&si»
hau elogiado I9* periódifof aleai^toes poc
el año de %!^^.Í¡S*UÍ ae coi|^>oBÍa á^
dos figuras regulace», un beobre.y. WM
iDUger , apo^^das sobre una gtau caja
ll«na de diversos aparatos mecánicusT
c^yp interior am mostraba á los especta-
dp*** > antes d>e .ÍMtc«c la fict{i«ño^^, á
fin de que no sospecbasen la aMOOT'. ««•
percheria. Adema» la má|i{ttina estaba per-
fect^tscnte aijiad^ y 1/ *^^^ podra o«ndi]r
cir de un..lado 4^ la sala al otro sin que
se interrumpiese su efecto. Los especta-
dores podían hacer hablar cualqMMra de
las dos figuras. La oúquina hablaba en
tres idiemas con una •. yoz^ |N»|ifeiBtasM)Rte
articulada; proAH9<BÍaba> todas las patebra»
qiie.s« Useaalabaa ea un U>rOy y cantar
l)a varias canciones coa una perfección ad-
mirable. Semejantes efectos, si fuese»el
^resultado de utta ^if ani^tiion inMvna <le la
miquina sin influeppia de ningún agente
vivieote } racional, supomlrian UDiaeeaiiM-
tfif». taa coQifJfi^do ipie k ima^iiuicivn le
«twtíe soloeii conttttt^itío: lo que meíeria
fa«t pwifeal' ñnó teúúke ilúticKar 4 uri»
lectores can tacítíciníos-utr ptirbd^ astrictos.
Habla tal-ve* álguirto qoé pTcíguritáráj
si es cari'imposible' sai el ésrádor átítual
«le '-imiésti-os conórimietitos el cdiistÍPüit
una máqaxrta queíiabfe'reklriieitte, ¿como
fes qute há habtiidb la" dtí doctor MÍtíHer ?
A esto puS^de ret|^tínttin4<tí i{u« «1 «itísm
WWt'^^iiá&d-p^sSikxtíme ié'-ukméd&o
áen^játitcf al d¿l fántóáó jugadoí dé' aje
dreí, y se^ii ífincíias drctirts^ancias re-
cogidas póf difére*té* obset*ad<fí«s' ser
há dédki«iíd¿ que fí'ihtí^íírctflá díf álAítor
eslatfca eSco*tdida'eii lÜ'-¿aja'dff la máqúí-
n*'í J<>w<fé''ert'ntífs''tltefcetório este ttiuelite
qHé-i(tó'lt)af-' ciKiidrcfci, las"raédax,'W pa-
laitói*^; 'l<te'r«ít»n^¡í^y''o"ítt» 'ínsirdtnttitor
qoe Heiíabati s» -liütetaür. • batidor ábrtatn
la caja para mamiPeitaí i los' círculüstan-
tes Itf que conteríiá , la parte infetíoí del
éaeiipd de ía pobíe encatceíada sfc' hííHa-
ba'i^bábl'eniénte^ dentnr de un grtrtí éí-
WnAeá gtkMtaíéelicIó «ttéWormente íf¿" ptintak
coiüo el 'dtel org&rti^ld que s«r tisir para en-
se&ai; á^ cantar los' pajafh», "rt>ienttas que
la paifte' superior «itaííi'ftíera dé la ittá-
quina á favor d« uiit agujero cubierto' cotí
36
un corjinage. Pero luego c(ue cerraban las
puer«ias y que daban cuerda con gran
raido.á una especie d^ resorte para com-
pletar la ilusión, la rauger entraba ente-
ramente en la caja, sacaba las piernas del
cilin)iro y se hallaba, en „una postura algo
mepos íncómod^. ,I(ftff^lfgent¿jiouca. .,
Eaí^j persHa4Í^o, que!. todo leptor, sen-
sible,, y por consiguiente amigo del bello
sexo,,al leer esto, no dejará de compa-
decerle de la .fuerte..de :e$ta infeliz pri-
sÍQnei^.,,,tan necesacii^. por deshacía para
el desenlace de la.pieza que acái^:,de
describid' Estar encerrada, .en una prisión
tanci^t^echa lajnoayor parte del dia, jiafa.
seri!,f^^ducid«;,^,,ciudad en ciudad, di-
vertir al público ái costa de su talento y
habilidad cediendQ todo el lauro á una mi-
qmna inanimada, no poder presentarseálos
an^igos del maridp p/tca.que no sospechi^n<
el«n£4ño reconodeodo ki.TOZ y la|.nro»UB-
cjampón, y »cHb!i;f.^t^o (,cosa temblé plu-a
las damas) el espantoso suplicio ide ca-
llar hasta que algún desconocido tj^yjn^tc
la caridad de dirigir 1^ palabra á. la mí-
quipa, ó de presentarla un libro. ¿Y quién
habrá, ftan insensible ique no desee hubie-
se ^ existido en ..aquella época otro don
37
Quijote y desencantado i esta fermosura
afligida, publicando el secreto del artista
•nhumano ? Veremos más adelante que va-
rías señoras fcancesas han representado pa-
íteles semejantes, aunque menos penoso»}
en diversas máquinas parlantes de otro
género que citaré brevemente.
Todas estas máquihas son de la segun-
da clase, y su ártifiéio consiste'geiieral-
ftleiite en hacer pás^r la voz de uña per-
sona escondida al lugar en que está co-
locado el autómata ó la máquina que de-
be hablar. Uno dé los medios mas anti-
guos y mas comunes para hacer hablar
en apariencia una figura ó una cabeza,
consiste en disponer desde la boca de la
figui-a un tobo, 'v. g. de hoja dé lata, y
qne la otra extréthidád, te^^minádá en for-
ma de embudo, entré én un gabinete secreto
situado de cualquier modo con tal que ia
persona que debe hacer hablar la máqui-
IM ¡ptieda descubrir sin ser vista todo cuan-
to pase en Ik sala de los espectadores.
Aunque las ihfléxioires, del tobo sean
numerosas y su' longitud muy dónside-
rable, sin ethBiírgb el sonido se propa-'.
¿ara de una extremidad á otra'; lás dos
ptrsonas colocadas la una en el gabinete
38
secreto y la otra <lelante de la boca de
la figura, podran bablar en voz muy baja
sin que los otros espectadores oigan la
menor cosa, y la voz parecerá que sale
efectivamente de la finirá. Tal es el me-
canismo de la dama parlante que se halla
en el gabinete de física de S. M. Este
artificio acústico es muy antiguo y ha sido
modificado de mil modos. ¿Quién no ha
ojdo hablar de la cabeza encantada de
jilbertp el grftnde, desrtruida en un ^cceso
de celo religioso por siento T i ^ a s 4e Aquí»
no ? ¿ Y quién no se acuerda de la que des<-
cribe el ingenioso Cervantes en su obra
inimitable? Esta clase de cabezas parlan-
tes , llamadas también cabezas de Cicerón,
se hallan comunmente colocadas de un
modo invariable sobre un;i mesa, chime-
nea ó pedestal, á fin de que no se descu-
bran los tubo? de cpim»T}ipacÍpn qu©,?itra-
vJRsan la mes» y por sus pies pasan ^e^
bqjó del ei>tariroadQ, Pero con un poco
de industria es posible disfrazar de tal
modo esta comunicación, que puede qui-
tarse la figura y colocarla de nuevo á
presencia de los esp^c^dQ^e$ sin que pue-
dan jperc^bir sobre la mes^ la menor
aberlHra,-
39
Hace como unos 3o años que se pre-
sentaba al público en París, entre otras
figuras, xmA del ilios Baco de tamaño
natural sentado sobre un tonel, que prO"
nunciaba todas las letras del alfabetu. Uo
niño encerrado en el tonel y aoQstum«
brado á pronunciar las letras de un rao-
do estraño, era la causa de todo el mi-
lagro, y muchos de los que lo veian sa-
lían firnienaente persnadidos de que era el
autómata el que hablaba. ;Guán cierto es
que hay muchas personas que prefieren
el error que las seduce al corto trabajo de
examinar si lo que ven es ó no posible!
Otro medio mas ingenioso y perfecto
de haoec hablar en apariencia á un autó-
mata , es el usar dos grandes espejos cón-
cavos esféricos ó pan-abólicós dispuestos
paralelamente uno frente áe otro, de mo-
do que la boca de la figura se halle en
uno de los focos, y la persona oculta en
el otro. Según los principios de la catóp-
trica, los rayos luminosos y calonficos,
como también los rayos sonoros, qne sa-
len del foco de uno de esto* espejos se
reflejan paralelamente al eje, y después de
haber sido reóbidos por el otro espejo son
por viltimo concentrados hacia el foco de
4ó
este. Asi dos personas puestas en estos dos
focos podran conversar muy despacio y
de modo tan inteligible como por un tubo
de comunicación; (Aféase la fig. i.» ) y
como este efecto puede verificarse á una dis-
tancia de 20 ó 3o pies sin que lo altere sino
muy poco la interposición de una cortina
ú otra cosa ligera, puede muy bien ocul-
tarse el engaño y hacerse aplicaciones tan
ingeniosas como admirables. Mr. Eckarts-
hauseu y otros muchos físicos han hecho
también uso de un medio semejante para
hacer hablar los espectros de su fan^-
tasmagoria, según se dirá al tratar de esta
clase de ilusiones. \OiotMiV' el tirano, tan
famoso por su desconfianza y crueldad,
valiéndose de un artificio análogo podia
oir en una sala de techo parabóhco (que
él llamaba su oreja) todo cuanto se hablaba
en otra sala colocada debajo en la que
mandaba encerrat á los viageros y á otras
personas que le parecían sospechosas. Es
bien notorio que hay infinitas salas en que
la bóveda elíptica ó la curbatura particu-
lar de los ángulos producen unos efectos
semejantes.
Antes de pasar á describir otro artifi-
cio acústico muy empleado en estos lilti-
4i
roo» tiempos, diré dos palabras de un fa-
moso autómata parlante , inventado en
Italia por Jntonio Gigli relojero maqui-
nista en Genova. Esta figura representaba
un chino de tamaño natural sentado so-
bre un almohadón. Después de haber sa-
ludado á los circunstantes, á quienes mi-
raba uno tras de otro con sus ojos mo-
vibles, pronunciaba meneando los labios
algunas palabras chinescas. Luego salia un
ratoncillo de entre los pliegues de su ves-
tido y le bajaba por el brazo hasta la
mano. En seguida el chino se acercaba á
un pequeño clave, tocaba una sonata, y
el ratón volvia á su escondrijo, luego que
oia los primeros sonidos. Concluida la so-
nata, volvia á saludar á los espectadores,
pronunciando algunas otras palabras acom-
pañadas de un repique de campanillas.
En fin se abria por sí mismo el vientre
de la figura para mostrar -á los especta-
dores los diversos resortes y aparatos que
parecían animarla. El artífice pensó muy
bien cuando hizo hablar en chim> al «ató-
mata, pues por este medio evitó toda con-
versación y las impertinencias de los cu-
riosos; pero que haya hablado chino ó
alemán, siempre debe haber producido
4»
sonidos articulados, y por «fansiguiente es
c»si cierto que semejante efecto lo debió
á alguna ilusión paisscida á las que he di-
cho ó á ia que indicaré en adelante. A
pesar de ello, este autómtta, aunque de
capricho taro, es de los que hacen honor
al arte mecánico.
La última especie de artificio acústico
de que me resta hablar es uno de los mas
BOtabies por la destreza con que puede
ocultarse, y por las modificaciones sin.-
^¡ubn>«s oon que varios «rtistas la han
aplicado «a estos últimos tiempos fiara
imponer á los crédulos. Hablo del secre.
to de la famosa muger inoisible que ha
hecho tanto ruido en París, y cuya bis»
toiia, si mal no me acuerdo, es la si-
guiente. Hace de 22 á 24 años , que UQ
supuesto físico (título que toman «omuu'
mente eo París todos l¡v» ^ maquinista*,
««»n)Otea4eras,aereoKaut«», y en geaenl
4odo» loa «que bwsen .cesas q«e el vulgo
no comprende), enseñaba cerca del Louvrf
«n una núserafale habitaciotí, una «xpe-
riencia de acústica bastante singular; con-
siatia en un cofredto liger» en forma de
pardelipípedo prolongado como de «res
pies de latrfgo en sn mayor dimensión,
43
transparente hacia el media á favor de
dos ventanillas, y suspendido con cordo-
nes del techo de Iti sala de modo que se
hallaba perfectaiuente aislado, quiero decir
sin tocar á las paredes. Los espectadores
podian acercarse fscilmente á dos de los
costados del cofre, pero no á los otros
dos, pues, aunque separados de la pared
como un pie, una e^pec^e de barrera im-
pedía á los espectadores acercarse á «Uos.
A uno de los lados accesible* se ha-
llaba colocada una bocina de hoja de lata
por cuyo medio era permitido á los es-
pectadores el hablar con la dama i»v»«i-
ble que habitaba, según suponian, en este
cajop. (véase la fig. 2.» ) Las respuestas
(jue 4aba eran efectivamente itouy inteli-
gible* , la v^z pünyecia sulir del cofre, sin
poder imaginar el eóino; y sus respuestas
daban á entender evidenlemoate qu6 la
persona oculta vela muy bien cuanto pa*
saba e^ la sala. Como la máquina estaba
ab$olut^tn«nte aislada , parecía bastante
dificil dp «xpliciar este fanóiueno. Todo
el mundo corría ¿ver larouge*'w^isible,
sin que se adivinase el secreto sino mu-
cho después. La joven ««y* '^o* se oía
era efectivamente invisible para el espec-
44
tadoT, pues que se hallaba oculta en un
gabinete inmediato; pero su TOZ se trans-
mitia por un tubo de hoja de lata al
través de la pared correspondiente á uno
de los lados inaccesibles de la caja miste-
riosa, y se propagaba hasta esta á travos
del ayrc mediante una abertura diestra-
mente disfrazada en la pared y otra en
frente en el cofre opuesta á la bocina del
espectador.
Muchos artistas y aficionados á la fí-
sica iihitarou este curioso esperimento , en-
tre otros Mr. fíobertson, cuyo gabinete
frecuentó mucho el público para Ver diver-
sos experimentos de física y principalmente
la Fantasmagoría. Varios de estos procura-
ron modificar el esperimento de un modo
nuevo áfin de poder continuar su contribu-
ción sobre la curiosidad pública. El qué mas
se distinguió en este género fue un cierto
Charles, que se asegura haber tomado este
nombre por ser el de un verdadero físico
cuyo carácter y conocimientos son venera-
dos por todos los sabios. Este nuevo
taumaturgo (célebre también por cierta
historía diabólica de botellas que pasó
en su bodega calle del hazardj, se había
establecido en el passage LonguwiUe,
45
átr^iá la. gente y ganó muy bien por es-
pacio de algunos aqos. La voz de la da-
ma invisible parecía salir de un globo de
cristal suspendido libremente en medio de
una ,gran sala, y rodeado de una barrera
ó;enrejado de madera de, algunos pies de
altura distante un pie ó mas del globo,
el cual tenia hacia su ecuador diferentes
bocinas por cuyo, me<|io se entablaba la
(^ig^ferfacion; (Tiéafe, la - fig. 3.» ). I,a voz
era realmente la de una bonita ninfa del
Puláis rojal, escondida en un gabinete
inmediato, que nuestro filósofo habia al-
quilado para este y otros diversos ,expe-
irimentos. Esta divinidad hablaba, cantaba,
y describía todos los objetos que se ha-
llaban, en la sala,, y los acentos de su
voz se transmitían á la máquina por me-
dio de un tubo de hoja lata que llegaba
desde la boca de la señorita hasu lo in-
terior dei enrejado: en seguida los rayos
sonofos salían por las junturas de este al
ayre y éfan recogidos por las bocinas del
globo. La ilusión. era completa, cuando
Ü persona que preguntaba se hallaba
frente de la bocina opuesta á aquella por
la que la voz entraba en la máquina.
Yo babia asistido varias veces á este
46
espectáculo , sin descubrir el misterioJ|t'
acompañado de algnaos de mis condisci4
pules antiguos de la escuela poKtédmcíi;
ba.sta que un día pudimos, según eMaíba^
mos convenidos, ap4ro'v«chamos de algunos'
niom«mo«' de attseiUcia itel profesor de
física otittka (eomo- ae' tittdatba ) , para
comprobar nuesti-áks -sOspfeéhas, ctíbtiéiido
con im parmelo parte del enrejado des-
pués de haber preguntado por el lado
opBesto; ItmtbdiatdMfeiMé la YOZ dé 'la
itatpmra^a pureéió brn dis£tt que nos-con-'
•encimos'completamente det artifií^.SMe'
eníayo desagradó tanto á nuestro/?y«íifi9-
/Au)^ i- que se nos pusO'ntohino y ea-
«.utciiiMidHir-
- Eke' fáiboao experimentó se het re^ro-
dticido después bajó otras muchas fdtiñtó
y eo diversos lugares; f la dama invisible,
después ^'haber viajado, se ha convertido
eof • vm éxpermennF' étttí'-'trtviai •ipilé'' se
cíxplittv MI •«odbs k)s cursos de física. -
OjWeItitámos yd el capitulo de las m'á-
quinas' paílantes , sobre las que me-he
largado demasiado; pues nos resta quie
tMtiur de' ocro artiéafty ^^aaimente cnñóso,
y qué'ineerésará tal ver mas á la' mvfór
parte de -los leetores.
ARTIQÜLO TERCERO.
De la ,/aatasmagoría.
^mnia, terrore$ iqagicos, miracnla^, <sg><i
Nocturnos lémures, portentaque Thessala rides?
I}i|^ habido tmvfá/^ tiempos 4ifer«ut«;s
sugetos que asiQguraban poseian el arte de
hacer comparecer en su presencia las almas
de los difuntos, por medio de diversos
círculos y geroj^pos, conjuros^ svtplicas,
cantos mágicos, etc. Este supuesto arte era
lo <}ue se Uamah^ comunmente nigromancia,
con la que decían descubrir las cosas
ocultas y futuras, Los paganos ; . los ja«
dios principalmente eran muy aficionados
á , este género abominable de superstición.
Todo ello no era, como es notorio^ raas
que un puro engaño; y lo mas admirable
(^ qpe ^ hallen todavia entre los cris-
tianos y en tiejmpos tan ilustrados como
estos algunos hombres tan débiles que
puedan creer semejantes locuras. Todo
hombre de mediano juicio reconocerá fe-
«ilmente el sello del impostor, consideran^
48
do los preparativos que hacen estos falsos
conjuradores para sus apariciones. Eligen
constantemente para ellas la noche, á es-
ta madre fecunda de la imaginación, del
error y de los sueños. Nuestra fantasía se
exalta en las tinieblas, y asi nos dejamos
ensañar con mas facilidad. Estos charlata-
nes hacen también sus operaciones en la
oscuridad, ó á la escasa luz de alguna lám-
pada, á fin de ocultar mejor los resortes
de sus máquinas, y estsíá'operaciones son
siempr*^ precedidas dé pteparativos pro-
pios para atemorizar ' á lé>8 esjjetotádoréi'
haciéndolos por este medio incapaces de
descabwr» él engaíí<y. La áala*9ta etotapiza-
d» de negro, Jas mesas cfltíiertas de cala^
veras' y otros huesos, se excitan llamas,
relámpagos, vapores, truenos y otros rui*
dew estraños, y todo esto asusta al éispec^
tador ^ irrita su imagitiacion haciéft^dttla
suseeptible de recibir todas'las impresione*
que 'itai4>«« dkrl«i el-tiiínaiitür^o. Algunos
otro.
«
i se 'sirven dé sala* preparadas de un'
modo particular y á veces difícil de <**4-
cnbrir. Cuando el nigromántico aparece de
buena fe, cuando^mas tíos insta á'qae
examinemos cuidadosamente la sala y ^i<<
operaciones, entonces debemos estaí más
49
persuadidos de que el tal es un astuto
bribón que ha ocultado dé tal modo su
engaño que nos ctee incapaces de poder-
lo descubrir. En fin recordándonos de los
mas célebres conjuradores de espíritus y
de sus misteriosas opetaciones, hallaremos
que todos estos cuentos llevan la marca
de fabulosos, de estravagantes y de ab-
surdos.
Schwedenhorg, qtie vivió á mediados
del siglo XVII, hizo mucho ruido en el
norte como conjurador de espíritus. Este
hombre era propiamente un loco y un vi-
sionario, que tomó como Mahoma el tí-
tulo de misionero ó enviado del Señor, que
le habia mostrado, según decía, todo el
cielo. Segtin él las almas habitaban en el
cielo, donde se veian bosquecillos de rosas,
liermosas campiñas, mieses abundantes,
casas, etc. Schwedenborg^ en sus ridículos
sueños, vio las cosas en el cielo bajo el
mismo orden que en su pays: salas con
venunas , estufas, hombres con batas y
gorros de piel, etc.
Schrcepjer en Leipzig pretendió igual-
mente y casi en la misma época poseer
el arte de sacar las almas del otro mundo.
Húsar desde su juventud , en seguida due-
4
ño de un café, vino á parar por último
en hechicero. Engañó al mundo, contra-
jo muchas deudas, y en fin se mat^ó de
un pistoletazo. Las apariciones fantasma-
góricas de este impostor hicieron mucho
ruido en Alemania, y parece que poseia
el arte de egecutar esta clase de ilusiones
casi con tanta perfección como se hacen
en el dia. Aun muchas veces no hacia
aparecer la sombra de los muertos que
se le pedían en su figura propia, y si solo
en forma de vapor imitando unicarnente
su voz, tal vez mediante el arte del vén-
triloco.
Cagliostro en fin fue el taumaturgo, el
hombre milagroso, ó mas bien el charla-
tan por excelencia, que hizo un papel
brillante casi en nuestros días. No se ha
sabido á punto fijo cuál era su patria:
unos le creian español, otros judio ó ita-
liano, algunos en fin pretendían que era
ün ¿rabe que había persuadido á un prín-
cipe asiático el que le enviase á Europa
con un hijo suyo, á quien había asesinado
eií el mar para apoderarse de sus rique-
zas. Lo que hay de cierto acerca de este
hombre extraordinario es, que pasó por
mágico en Rusia y en otros países, <londe
fue tan mal recibido en un principio (JíiC
se vio precisado á liiüdar dfe teatro. Lle-
gando á Strasburgo se unió con los frac-
masones' con el objeto de separatise d e
ellos cuando hubiese adquirido el críé'ditb
que necesitaba. No tardó én grangearse él
favor del cardenal de Roban, y por su
influjo el de la corte de Francia. Vitid á
París donde hizo' las chaTlataneria^ más
adhiii'árblét eri todos géneros'; le ptiíiérórt
preso en la Bastilla, de donde salió pai^
ir á Inglaterra, pero esté pueblo fiilósofo
se burló completamente det aventurero. En
fin se vio complicado en varias penden-
cias en Roma, y condenado á prisión per-
petua en el castillo de Santo Angelo.
La ociosidad y el amor de las rSqttézas
son las causas nias cofriratitís que hdn ptí-
dido determinar á algunos hombres á ocu-
parse de la nigromaiíóia. Desfiguran á ve-
ces sus cuerpos y fisonomía del modcv fflás'
estrañó para hacer CtSér á las perSOíiaS
supersticiosas qufe tienetl cierta cónkxitítt
con las ánirtms del" otta ntündo', la iftia-
ginadon exaltada y la ctedilídad cóüi*^-'
tan la ilusión. Un jovert'dijA un dia eH
cierta sociedad que sabia' ctttíjütar les di!*--
blos, y á instancias de'afgx^Wes de lós'pré-
52
sentes empezó á hacer sus bufonadas. Se
excito un fuerte r u i d o , é inmediatamente
se salieron todos de la sala, á excepción
de uno solo, asegurando unánimes á su
•vuelta que habían visto el diablo y que
les habia mirado con ceño.
Todo este pretendido arte de hacer
comparecer á los nuiertoá, no es pues mas
que una quimera ó un puro engaño. Dios
no ha dado al hombre ningún poder so-
bre las almas de los muertos ni de los
vivos: sin esto no habría secreto alguno
en el mundo, la vida de los soberanos y
la tranquilidad de sus estados peligrarían
continuamente. Demos pues gracias al Ser
supremo de que no existe semejante arte.
En el día y después que la física y la
química se han heclío un ramo de una
educación fina en todas las naciones cul-
tas, hay muy pocas personas imbuidas en
este peligroso género de superstición, y
si hay todavía alguna, siempre es de la
clase mas ignorante. Toda persona juicio-
sa sabe hoy que todos los supuestos artes
mágicos tienen causas naturales, pero mu-
cha» veces no pueden explicarlas princi-
palmente cuando estas dimanan de la fí-
sica ó de la química cuyos principios ig-
53
noran. Asi los falsos mágicos, como los
alquimistas, los adivinos, etc. son tanto
mas raros, cuanto la buena educación se
estiende mas y mas: pues murió la madre
que paria los hijos tontos, como suele de-
cirse. Pero hay un gran niimero de físicos,
de artistas y de aficionados qne egercen
continuamente su industria imitando por
medios físicos los supuestos prodigios de
los antiguos mágicos, reuniendo todos los
recursos que ofrecen las ciencias y las ar-
tes para divertir y sorprender agradable-
mente á los curiosos, sin pretender enga-
ñarlos, pues no dicen que sus operacio-
nes sean sobrenaturales, como lo asegura-
ban Sckrcrpfer^ Cagliostro ^ y otros char-
latanes impostores. Semejante arte nada
tiene de reprensible, y se llama á veces
magia blanca. Lo llamo arte, porque ha-
blando con propiedad nada tiene de cien-
cia , aunque todos sus medios dimanen
comunmente de la física, de la mecánica
ó de la química. Muchas de estas gentes
misteriosas, de estos artistas toman el tí-
tulo de yi'sicoí, de profesores de física re-
creativa tí oculta, ó de magia blanca; y
tales son Comiis, Pemn , Eckartshaus.eri,
Bienvenii, Olivier, Bobertson, Garnerín et
54
joven, Lebreton, Mantilla, etc. etc. Los tí-
tulos nada importan con tal que se sepa
Ja profesión del sugeto y el modo de eger-
cerlu: seria de desear sin embargo que
no se pusiesen en la misma clase, como
sucede con frecujenci.a, los escamoteadores y
otros varios géneros semejantes dfi artistas,
cTiyo único mérito consiste en la ligereza
de dedos, y que tal vez no conocen de
la física y de la química sino los nombres.
lia fantasmagoría ó el arte de hacer
aparecer fantasmas , espectros y otros
espíritus por medios artificiales, es una de
las ro4S bellas experiencias de la física re-
creativa, cuando se egecuta con todas las
ilusiones que pueden suministrarla la óp-
tica, la mecánica , la electricidad, la acús-
tica y la química. Se sabe que Schwcden-
borg, Schtcepfer .^ CagUostro y otros impos-
tores, y aun probablemente los sacerdo-
tes egipcios y los judio» ( » ) , han em-
pleado estas ilusiones mas ó menos per-
fectas paca hacer creer á la multitud que
se hallaban en relación con los espíritus;
( I ) ¿ Qnión no se recuerda aquí del espíritu
del profeta Samuel conjurado por la agorera d«
Eüdor ?
53
pero es claro que estos supuestos nigro-
mánticos se guardaban bien de descubrir
lo? misterios de sus operaciones. Mas si es
fácil el imponer á los ignorantes, á las
gentes djébiles y supersticiosas, valiéndose
de este 'género de ilusiones, no sucede asi
con las personas instruidas : estas las mi-
ran de diferente modo, admiran la indus-
tria del artista, se asombran algunas veces
suspendiendo el juicio, pero jamas toman
estas experiencias por mas de lo que son
en realidad.
Yo habia visto en mi juventud, hace
mas de tremta años, las ilusiones de • ifan-
tasmagoría muy bien egecutadas; y estas
experiencias, como nuevas para mí, rae
hicieron , «egun tengo presente , una fuerte
impresión. Tales fueron las de los señores
Melber y Breitrück muy conocidos en Ale-
mania, y que habían recorrido algunos
años antes los principales paises del nor-
te con una hermosa colección de máqui-
nas de física recreativa, y principalmente
con varias piezas mecánicas y magnéticas.
Vine á París, vi con el mayor placer la
fantasmagoría de Mr. Robertson, en cuyo
espectáculo presencie por primera vez los
bellos efectos del mcgascopio de Mr, Charles-
56
]L.^fantasmagoría de Robertson era una
de las mejores que se han visto en París de
veinte años á esta parte, y sin disputa la
mas á la moda. Con efecto pocas perso-
nas habrán estado en aquella capital que
no hayan frecuentado este espectáculo,
anunciado en otro tiempo con grandes
letras en las paredes del antiguo convento
de capuchinas. Me acuerdo de una tem-
porada en que se habia hecho tan de
moda la fantasmagoría, que las señoras
en lugar de hablar de trages, de bayles,
paseos y comedias , no se ocupaban en sus
tertulias y sueños sino de espectros, de
silfos y visitas nocturnas, leyendo con un
ardor increible las novelas lúgubres de
madama Radcliffe, y generalmente todas
aquellas en que se encuentra sino de l'esprU.
á lo menos des espn'ts. Un socarrón ladino
pasó revista metafórica de los dioses del
paganismo que existian en aquella capi-
tal, en los versos siguientes, cuyas alu-
siones comprenderán fácilmente los que.
hayan vivido en París algún tiempo;.
57
J'ai TU Neptune aux bains Vigíer,
Baccbus á la taverne;
Apollon chez la montansier,
Pallas á la cazerne,
Mercure au perron ;
Puis chez Rohertson
Pintón et ses fuñes;
Au quartier d' antin
Plutus et Vulcain,
Et Mars aux Thuilleries^
Aunque la fantasmagoría de Robertson
fuese casi tan perfecta como puede serlo
sobre el lienzo, muchas personas frecuen-
taban sin embargo con el mismo gusto la
de I^breton, pintor inteligente que diver-
tió también en la misma época al pi'tbli-
00 con experiencias de física, y que ha-
bía establecido su fantasmagoría ó Psy-
chagogia en un sótano &obre el túmnlo,
según decia, de la famosa y cruel Frede-
gonda. Garnerín el joven habia comprado
igualmente un aparato de fantasmagoría,
que enseño al público, por su dinero, en
la calle Eichelieu, con otros muchos ex-
perimentos físicos , presentados confusa-
mente poco mas ó menos lo mismo que
los saboyanos enseñan en París la linterna
mágica y los ciegos en Madrid la máquina
óiptica; pero este famoso aereonauta, cuyo
58
hermano acompañado de su incomparable
sobrina dio á todo Madrid pruebas de
su destreza y saber, se eclipsó en poco
tiempo, por rabones particulares que ex-
plicaré tal vez en mejor ocasión. Ademas
podian verse en París todos los experimen-
tos fantasmagóricos, explicados'sin ningim
misterio, en todos los cutsbs de ñ'sica y
aun en casa de Mr. Dutn'ótiez hábil ma-
quinista , y en las de otros machos afi-
cionadlas.
Se sabe que los espectros de la fantas-
magoría no son, hablando con propiedad,
mas que las imágenes amplificadas de una
grande Untema mágica perfeccionada, en
la* cuales se intercepta toda luz fuera del
contorno de las figuras, ocultando al es-
pectador todas las partes del aparato, á
excepción del lienzo ó telón sobre que se
pintan las fantasmas. Aumentando gradual-
mente el tamaño de estas imágenes, el
espectador 4 por consecóeflcia de una ilu-
sión óptica;, cree ver la fantasma corrien-
do hacia él, y vice versa disminuyendo
sus dimensiones. Este mismo fenómeno,
puede aun producir un efecto mucho mas
sorprendente por medio de un gran espejo
cóncavo. La sala entapizada de negro, la
h
luz sepulcral, los huesos, la tempestad ar-
tiBcial, los sonidos de la harmónica, y
otras circunstancias lúgubres que acompa-
ñan comunmente la aparición , son ujios
artificios ingeniosos que sirven para com-
pletar la ilusión. Las figuras que se em-
plean para las experiencias de fantasma-
goría están, la mayor parte, pintadas so-
bre vidrios enegrecidos exactamente en
todas aquellas partes que no deben ser lu-
minosas sobre el lienzo; pero pueden
también servir para este efecto diversos
objetos opacos de bajo relieve, pintdxas
sobre hoja de lata , bustos y otras figu-
ras esculpidas y aun objetos animados, los
cuales producen un bello efecto sobre el
telón. En este caso la linterna mágica- se
llama mas particularmente nugascopio, y
la combinación de las lentes debe ser di-
ferente de la que sirve para los objetos
transparentes. Por lo demás estas expe-
riencias pueden egecutarse no solo á la
luz de Jas lamparas , sino también a la del
sol introduculo en una sala obscurecida
artificiosamente.
Ademas de los espectros, ángeles, dia-
blos, figuras mitológicas, etc. qne se re«
presentan comunraente sobre el telón fan-
6o
tasmaf;órico, se ven también con frecuen-
cia en estos espectáculos otra clase de
fantasmas, que causan grande sorpresa y
cuya constrnccion está fundada en un
principio muy diferente. Estas son una es-
pecie de máscaras semitransparentes que
se pueden iluminar y obscurecer por den-
tro según se quiere, por medio de una
linterna sorda , y que se pasan secretamen-
te por entre los espectadores. Tal es el
mecanismo del esqueleto presentado por
Mr. Rob^-tson, y el de la monja, que se
halla en el real gabinete.
La ilusión conocida con el nombre de
iaj'/g de las brujas es todavía mas senci-
lla y se egecuta sirviéndose de una ó mas
figuras cortadas en un papel fuerte y opaco,
ó pintadas sobre un cristal, y moviendo
por detras diferentes luces. Cada una de
estas produce en este caso sobre el lienzo
una imagen luminosa: se puede aumen-
tar ó disminuir su niiroero y tamaño se-
gún se quiera, y hacerlas baylar hacia
todas partes. Nada diré de una especie de
fantasmagoría bastante antigua , que sirve
de dia y de noche, porque se usa gene-
ralmente poco y porque sus pormenores
serian demasiado largos. Todos los apa-
6i
ratos acomodados á las ilusiones que aca-
bo de citar se venden en París |)or Mr*
Dumotiez constructor de instrumentos de
física; y mejores aun en Nurenberg por
Mr. Gütle, profesor de física y de mate-
máticas, á quien se deben las mas boni-
tas invenciones de física recreativa. Todos
ellos se hallan igualmente en el gabinete
de física de S. M.
Tal es con poca diferencia el modo
de representar en Francia la fantasmagoría.
Pero los físicos y aficionados alemanes han
adelantado mucho mas en este género de
industria, y las experiencias fantasmagóri-
cas de ios señores Echartshausen^ Gütle etc.
son capaces de sorprender hasta las per-
sonas mas instruidas. Esta perfección se
debe á la reunión de varios efectos me-
cánicos, físicos y químicos combinados
ingeniosamente, y cuyas causas quedan
ocultas á los ojos de los espectadores. Los
lectores que no han asistido jamas á este
género de espectáculos, juzgarán del efec-
to que debe producir á una persona cré-
dula que no tiene idea de los fenómenos
de la física, pur la relación sola de una
aparición fantasmagórica adornada de todo
su aparato, semejante á las que Mr.
62
Eckartshausen acostumbraba egecutar al-
gunas veces para divertir á si» amigos ó
para sorprender á los ignorantes.
Cuando el mágico quiere llamar al
diablo ó al ánima de un muerto, es ne-
cesario primeramente que ocho días ante»
de la aparición supiíqu» á las persona» que
quieren asistir al acto, que nombren y
describan á aquella que debe aparecer.
Nunca delie admitirse á e5tas apariciones
mas de cuatro ó cinco espectadores. En
seguida se las encarga (si son bastante
tontos para cumplirlo) el que- se abisten-
gan en estos ocho dias preparatorios de
todo comercio mnndaFK», el que leaii y
mediten todos los dias algunos puntos es-
pirituales , y que coman poco. Al fin de
los ocho dias deberá verificarse la apa-
ricinn por la noche, para lo cual se pre-
parará á los asistentes del modo siguiente:
El nigromántico va el d*a de la experiencia
á casa dé la» personas^ y las pregunta si
están todavía decididas á asistir á un acto
tpn solemne. Si dicen que sí^ se les pídfe
el que cuenten la historia de la vida del
muerto , procurando observar bien las cir-
cunstancias en que parece se interesa p«i^
ticularmente el que la cuenta. Se procura
63
exaltar su imaginación , encargándole el
quí^ ayune del uiedio<l¡a en adelante. La
hora de la aparición será la de l«s doce
de la noclie,; esta deberá estar oscura, sin
luna ni estrellas, y si hace un viento fuer-
te de modp que les elementos parezcan
enfurecerse unos contra otros, el tiempo
sjerá el mas apropósitp para la experiencia.
El taumaturgo, vestida.de mágico, con-
duce á las personas á la primera sala en-
tapiz^ida de negro y alumbrada por una
luz sepulcral. Se ver^ri en ella las calave-
ras, los huesos, murciélagos, ger^glilicos,
y otros objetos lúgubres; y aqui es donde
el nigromántico dirige la palabra á los ex-
pectadores sirviéndose de aquellas (lores de
retórica que tanto píder tienen sobre, el
alma: en fin les hace beber un vaso de
ponche y los conduce á la segunda sala.
En esta se ve, desde luego que entran,
r^l^jiipagos acompañados de truenos, llu-
^-'íf.i: §;''í'nizo y de cuanto caracteriza una
*Sf"P^?'^*d violenta; al mismo tiempo se
eleivan vapores que forman una espesa nie-
bla aromática. En medio de la s*la se ve
un .círculo lumippso. (que puede trazar el
njismo mágico con una varita llena de
algún fósforo líquido) y en él se colocan
64
todas las personas. Dos velas que ardían
sobre la mesa se apagan espontáneamente
anunciando la llegada del espíritu: una
llama verde y azul se eleva sobre la mesa
y la fantasma aparece en medio de la sala
suspendida en el ayre. Se acerca al círcu^
lo de los espectadores, habla con trisveía
y magestad, respondiendo á todas las pre-
guntas que se le hacen ; su respiración es
caliente, y la fisonomía semejante á la de
la persona deseada. Si alguno de la com-
pañía es tan temerario que se atreva á
tocarla ó á herirla con una espada, un
poder invisible le derribara inmediatamente
por tierra, y la fantasma desaparecerá al
ruido del trueno.
Para concebir la posibilidad de seme-
jante ilusión sin entrar en sus pormenores,
me bastara observar á mis lectores ins-
truidos, que las imágenes de la linterna
mágica son susceptibles de representarse
no solo sobre el lienzo, como en la fan-
tasmagoría común, sino también en lá
niebla, humo ó vapor fijos y condensados
convenientemente; que por medio de dos
grandes espejos cóncavos paralelos se ptie-
de hacer oír una voz distante, y producir
calor de en medio del ayre; que este
65
mismo espejo go^a de la propiedad sin-
gular de representar delante de su su-
perficie en el ayre todos los objetos
mirados en cierta posición ; y que sir-
viéndose de un frasco cargado de electri-
cidad se puede derribar al hombre mas ro-
busto. Todas las demás circunstancias son
fáciles de explicar, y la experiencia ha
sido perfectamente imitada por Mr. Gütle
y otros muchos aficionados. Aun cuando
el físico no haya podido proporcionarse el
íetrato del muerto para pintarlo sobre el
cristal de su linterna mágica, y solo haya
podido egecutarlo conforme á las noticias
que haya podido adquirir, la imaginación
<le los presentes suple comunmente de taj^
modo que raras veces observan la falta
de semejanza: ademas que las personas
mas instruidas han sido engañadas á veces
por esta bella experiencia. En semejante
ocasión desaparece el valor , aun cuando
estemos persuadidos de que nuestros sen-
tidos estau expuestos á engañarse, y prin-
cipalments el órgano de la vista, cuya
pupila , muy dilatada en la oscuridad,
siempre ve las cosas brillantes y gigantes-
cas. Al ver la fantasma frente de nasotros
volando en el humo, y al oir su voz ron-
66
ca y sepulcral, desaparece toda filosofía
y temblamos en el círculo en lugar de reír
de la cachaza mdgestuosa del taumaturgo,
leamos otra modificación ingeniosa de
esta ilusión, debida también i Mr. Eckarts-
hausen. Este ingenioso físico se paseaba en
lina noche oscura cOn algunos de sus
amigos. Llegando á un parage solitario
cerca de algunas ruinas, les dijo: «Ved
« aquí un lugar muy aproposito para una
« aparición ; si ustedes gustan haré com^^
« parecer un espnitu". Inmediatamente dio
un golpe con el bastón en tierra, y al ins-
tante se levanto una gran llamaj una fan-
tasma salió del suelb, y desapareció dan-
do un ^tegundo golpe. Esta iiparicion ines-
perada asustó de tal modo á los presentes
que echaron á coirer. Eia en efecto difi*-
cil concebir semejante experiencia sin prei-
paracioh ninguna aparente. Pero aunqu^
el sitio estuviese realmente sin preparación
alguna, tío sucedía lo mismo respecto del
bolsillo T bastón del que hacia la expe-
riencia. El priuiero contenía una pequeña
linterna mágica que se encetidia por me-
dio del sulturtíto de fósforo, y se apagaba
cuando quería, y él bastón estaba Jjrepa-
rado 'de un inodo análogo y tenia ademas
67
una torcida empapada en espíritu de vino
coa pez griega como las antorchas de las
furias en los teatros.
Otros aficionados, por medio de ilu-
siones semejantes, hicieron salir f^ntasn^as
de los sepulcros de los cementerios, ó
llenaron la atmosfera de los mismos sijtios
de un tíjn grande núifíero de fanujsmas y
esqupl^stQS,, saiiepdy,, e»., íipariencia tle sus
sepulturas, que los circunstantes admira-
dos tuvieron delante de si la imagen so-
lemne de la resurrección de los nuierios.
Esta última experiencia no puede egecu-
tarse sino en una noche nublada y tran-
quila, pero su efecto puede ser terrible
sobre la imaginación de IQS íis'sieiJtes.
Se deja conocer que el objeto de tod^s
1^6 experiencias de que he hablado es pro-
piamente una división; qi,;eel cl>arlatat;is-
ino y la mala fé han abusado con fre-
e^encia de ellos para alucipar á las gentes
crédulas y supersticiosas, y por con^ij;ui,en-
te. qne ess, buepo conocerlas para no de-
jarse engañar por los que, aun en nuesuos
dias, xi;U'sieran hacur uu uso qw? ellos
misinos <:ondenan en los .aíitigw». Varios
artistas, y entre otro$ d^m J'rwciíWD Lo-
renzo hábil reaquipisia, d« tí$ta corte, ban
68
Jiecho de esta clase de ilusiones ópticas
una aplicación tan ingeniosa como instruc-
tiva, sustituyendo á los espectros ó fan-
tasmas las imágenes de los cuerpos celes-
tes pertenecientes á nuestro sistema pla-
netario, j estas imágenes, animadas por
movimientos mecánicos é ingeniosos, figu-
ran sobre el telón en grande y de un modo
instructivo los principales fenómenos as-
tronómicos.
Para terminar lo que es relativo al as-
pectácülo de Mt. Robertson, que me ha
sugerido estas lúgubres digresiones, aolo
me restaba el hablar de sus fuegos píri-
cos , que son verdaderamente bastante
buenos. Pero considerando que esla agra-
dable ilusión óptica se ha hecho en el dia
tan común como las sombras chinescas,
con las qne tiene alguna analogía, y que
muchos aficionados poseen esta clase de
aparatos, á lo menos en pequeño, he pen'
sado que era inútil el detenerme sobre
este asunto. Todos se hallan también en
el real gabinete.
Aunque una gran parte de las expe-
riencias que ha presentado este hábil
profesor no fuesen nuevas para SS. MM.
y AA., sin embargo li^ Batiafaccion fiíe rom-
69
pleta, y Mr. Robertson podrá congratularse
diciendo con Horacio:
Frincipibus placuisse viris, non ultima laus est.
Si el joven Robertson quiere, según
tiene prometido, regalarnos en la prima-
vera próxima con alguna ascensión aeros-
tática , mas feliz que la de la señorita
Gamerin, nos suministrará tal vez nueva
materia para divertir ó fastidiar á los lec-
tores con algunos cuentos por los ayres.
ÍNDICE
De las materias contenidas en esta obrita.
ARTICULO PRIMERO.
Del indio Cosoul. pág. 3
Suertes ó juegos de equilibrio 5
Juegos de proyección 11
Suerte de tragarse la espada i3
Juegos de manos aS
ARTICULO SEGUNDO.
Máquinas parlantes pág. 28
ARTICULO TERCERO.
De la fantasmagoría • • pág. 47
