{"name":"Farfadets Demons Ne Sont Pas De Lautre Monde","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1821__berbiguer___farfadets_demons_ne_sont_pas_de_lautre_monde.pdf","mytitle":"Farfadets Demons Ne Sont Pas De Lautre Monde","mylang":"de"}
LES
FARFADETS
OU
TOUS LES DÉMONS
]>rE SONT PAS DE L'AUTRE MONDE.
PAR Al.-Vinc.-Ch. BERBIGUIER,
DE TEaBE-NEDVE DD THYM.
Jésus-Christ fut envoyé sur la terre par Dieu
le père , afin Je laver le genre humain de ses
péchés; j'ai lieu de croire que je suis destiné
à détruire les ennemis du Très-Haut.
®RSÉ DE HUIT SUPERBES DESSINS LITHOGRAPHIES.
TOME PREMIER.
A PARIS,
, { L'AUTEUR , rue Guénégaud , n^ 24 ;
^^
l P. GUEFFIER, Imprimeur, même rue, n*. Si:
Et chez tous les Marchands de nouveautés des quatre
parties du Monde.
1821.
Digitized by the Internet Archive
in 2010 with funding from
Open Knowledge Gommons and Harvard Médical School
http://www.archive.org/details/lesfarfadetsoutoOOberb
Toules les formalités prescrites par la loi ayant été
ï'emplies, je déclare que je poursuivrai comme con-
trefaits tous les exemplaires qui ne seraient pas revêtus
-de ma signature.
^eT&myt^mwf^ %iyij/in
Prix, i8 fr. broché, et aa fr. par la poste.
ALEXLS-V[NCENT- CHL\KLES , BERBIGIJJER
A
TOUS LES EMPEREURS,
ROIS, PRINCES, SOUVERAINS,
DES QUATRE PARTIES DU MONDE.
SIRES,
Pères des peuples , qui représentez sur ia
terre le Dieu de Paix et de Consolation ^ qui
est dans le Ciel , réunissez vos efforts aux
miens pour détruire l'influence des Démons 3
Sorciers et Farfadets ^ qui désolent les mal^
heureux habitans de vos Etats. Vous voyez à
vos pieds le plus infortuné des hom,mes ; les
touv^nens auxquels je suis en butte depuis
'plus de vingt-trois ans sont les plus beaux
titres queje puisse avoir à un de vos regards
paternels.
Ah ! il y a déjà long-temps que les persécu-
tions diaboliques des Farfadets auraient eu
un terme sur la terre ^ si quelqu'un de vos
sujets avait eu le courage de vous les dé-
voiler. C'est pour les démasquer gue je vous
dédiemon ouvrage ; vous ne serez pas insen-
sibles à mes tourmens ^ vous les ferez cesser
dès qu'ils vous seront connus.
J'ai l'honneur d'être, avec le plus profond
respect ,
DE vos MAJESTÉS,
smE s ^
le très-humble, très-obéissant sujet
et servileur
,
BERBIGUIER,
de Terre-Neuve du Thym.
PREFACE
Je veuxfaiiepréGéder mon ouvrage de
quelques observations préliminaires qui
mettront mes lecteurs dans le cas de lire
et apprécier mes Mémoires. Ma Préface
ne doit pas être longue.
J'ai gardé le silence pendant bien long-
temps, quoique pendant ce même temps,
je fusse persécuté par la race des farfa-
dets ;
je ne me suis décidé à rompre ce
silence que lorsque mes ennemis ont
poussé leurs travaux à leur comble. C'est
lorsqu'ils ont troublé le repos public par
leurs visites nocturnes ; c'est lorsqu'ils
ont détruit toutes nos récoltes , sus-
cité les tempêtes et les orages, fait agir
l'influence des planètes , fait tomber la
Vllj
grêle , interverti l'ordre des saisons , su-
Jjorné nombre de femmes et de filles ,
mis la désunion dans les ménages ,
pro^
cm'é des morts secrètes j
que j'aurais été
coupable , si je n'avais pas dévoilé leurs
criminelles entreprises. J'ai donc mis en
ordre toutes mes notes , et j^en ai fait
un corps d'ouvrage que je dédie aujour-
d'hui à tous les empereurs, rois, princes,
souverains^ des quatre parties du monde.
C'est dans Fintéiêt du genre humain
que j'agis ,
je veux que tous les farfadets
soient mis à la raison , et mon but sera
rempli.
La terre ne sera plus peuplée de ces
vampires abominables , tous les ménages
seront heureux , les filles ne seront plus
exposées aux criminelles visites de ces
monstres ; le cours des saisons sera ré-
tabli 5 tous les hommes et toutes les
femmes deviendront vertueux ,
parce
qu'ils n'auront plus auprès d'eux ces ins-
tigateurs qui nous entraînent dans laroute
du vice 5 c'est alors qu'on verra que la
domination des farfadets n'a ëlé si longue
que parce que personne , avant mol ,
n'avait eu le courage de les attaquer avec
la persévérance qui me caractérise. Mes
lecteurs sauront encore de quelle ma-
nière je les traite depuis près de vingt-
trois ans j combien j'ai été de fois en
hutte à leurs tentations, et comment j'ai
su leur résister. C'est à mon Dieu créa-
teur que j^en suis redevable, je ne tom-
berai jamais dans les pièges qui m'ont été
tendus. Lorsque je donnerai à Dieu cette
âme qui lui appartient , elfe paraîtra de-
vant lui pure , connue elle le fut le len-
demain de mon baptême.
J'ai cru , dans Fintérêt de ma cau&e ^
devoir désigner nominativement les plus,
cruels de mes ennemis. Lres Pinel , les.
Moreau, les Prieur, les Chaix,îesVande-
X
val, et tous ceux qui m^ont fait endurer les
plus cruelles souffrances y sont les pre-
miers farfadets du royaume. Lorsqu'ils
seront connus de tous les souverains , ils
ne sauront plus oii reposer leurs têtes cri-
minelles. Les cruels î ils m'ont bien per-
sécuté! et c'est toujours sous le prétexte
de n'agir que pour mon bien qu^ils m'ont
agité. Quand ils se présentaient devant
moi sous leur formes humaines , on les
aurait pris pour les meilleures gens du
monde ; mais c'est lorsqu'ils se sont in-
troduits invisiblement chez moi pour me
faire souffrir ,
qu'ils ont été les dignes
âgens de l'infâme Belzébuth, dont ils
forment le corps secret et d'élite. Ils
tremblent maintenant qu'ils sont certains
de ma résolution ! Ils ont voulu ,
par
tous les moyens possibles^ m'empêcher
de faire imprimer mon ouvrage. Ils m'ont
fait menacer, par l'infâme Chaix , de me
traduire devant le Tribunal de Police
Correctionnelle , comme calomniateur ;
mais la preuve des faits que je cite contre
eux sera pour moi bien facile à faire , ils
viendront eux-mêmes l'administrer. Pen-
dant le jugement ils s'introduiront dans
les narines , dans les oreilles de mes
juges ; ils leur piqueront les jamLes, ils se
cacheront dans les manches de leurs
robes , ils se glisseront dessous leurs
bonnets carrés. La connaissance que j'ai
de leurs projets les détournera de la voie
juridique. D'ailleurs 5 lorsque j'injurie
mes ennemis , et que je leur donne les
épilhètes d'infâmes, decoquinSjetc.^etc,
je ne prétends pas attaquer leurs qualités
personnelles, comme individus^ mais
bien leur méchanceté comme farfadets
métamorphosés. Je ne les signale pas
à la justice des hommes , mais à celle de
Dieu.
Us veulent, m'a-t-on assuré, me faire
XI 1
passer pour fou 5 ils diront à tous ceux
qui liront mes Mémoires : V^ous lisez~
là les Mémoires d'un fou. Je serais fou,
si je n'avais pas eu la force que j'ai eue
de résistera toutes vos attaques î Mais si
j'étais fou, vous ne seriez pas tourmentés,
comme vous Fêtes tous les jours, par mes
lardoires , mes épingles , mon soufre ,
naon sel , mon tabac , mon vinaigre et
mes cœurs de Ix^euf 5
je ne serais pas un
exemple de religion pour les personnes
qui me connaissent ;
je n'aurais pas fait
les Mémoires que vous allez lire , et dans
lesquels j'intervertirai souvent l'ordre des
d^tes 5
pour que vos noms soient con-
signés depuis le commencement jusqu'à
la fin de l'ouvrage j ce qui lui donnera
plusr de variété. Si j'étais fou ,
je n'au-
rais pas ramassé tous les traits et anec-
dotes que j'ai cités dans mes écrits pour
vous confondre, j'aurais fait du mal à
xiij
quelqu'un , et personne ne se plaint de
looi y on ne parle que de ma bonté et de
ma patience.
Won 5
je ne suis point fou , les souve-
rains de la terre vous l'apprendront bien-
tôt y ils vous puniront , et moi, je vais
vous confondre. Je vous le répète ,
je
n'intervertis l'ordre des événemens qui
me sont arrivés ,
que pour éviter la mo-
notonie. Lisez~moi , et s'il en est temps
encore corrigez -vous , n'attendez pas
la punition qui vous menace , et qui vous
sera infligée par les justices humaine et
divine. Mes Mémoires vont retracer vos
forfaits ; mon style ne sera pas toujours
digne de mes lecteurs ,
je serai simple
dans mes récits , sublime lorsque je par-
lerai de mon Créateur, terrible dans mes
imprécations, bon et suppliant dans mes
prières.
J'ai ajouté à mon nom de Berbiguier
celui de Terre-Neuve du Thym ,
parce
XIV
que je ne veux pas qu'on me confonde
avec les autres BerLiguier qui ont plaidé
contre mon oncle. Je sais que je ne puis
pas prendre cette qualité dans les actes
publics ;
j'obéirai à la loi , mais je vais
me pourvoir auprès de Monseigneur le
garde-des-sceaux pour pouvoir, en toute
circonstance^ ajouter à mon nom celui de
Terre-Neuve du ïbym. J'achèterai pour
cela une petite terre oii je cultiverai tou-
jours cette plante aromatique.
J'ai cru nécessaire^ pour rendre mon
style 4^g°6 de mon sujet , de décliner,
conjuguer et tourner de toutes les ma-
nières le vciol farfadet. Qu'on ne me fasse
donc pas un reproche d^avoir à\\,farfa^
ilérisnie ^
farfadéj^iser ^farfadéen ^elc.
J'ai voulu justifier mon titre par toutes
sortes de locutions.
Lisez, lisez mon Discours prélimi-
naire ! n'en perdez pas une syllabe.
DISCOURS
PRELIMINAIRE.
Je vais écrire l'histoire de mes mal-
heurs^ tant d'autres écrivent celle de
leurs jouissances! Je n^ai rien à craindre
de Fenvie ,
je ne cherche qu'à être plaint ;
mais j'ai tout à craindre de mes persécu-
teurs. Ils n'ont cessé de me tourmen-
ter alors que je les attaquais en silence :
que ne feront-ils pas , à l'instant que je
prends les hommes à témoins de mes
efforts , et peut-être de mes succès , et
que je viens les inviter à s'unir à ma
cause en leur désignant nos ennemis
communs î
Que dis-je ? j'ai un écueil hien plus
grand encore à redouter, c'est l'incrédu-
lité de mes semblables il n'est point
xvj
de fléau plus terrible pour un malheu-
reux que de penser qu'on n'ajoute p^s
foi à ses souffrances.
O mortels ! ô mes frères ! ne vous
livrez point à des jugemens précipites ,
îaîssez-là le ridicule dont vous accueillez
tout ce qui ne se trouve point dans îe
cercle de vos connaissances , tout ce qui
porte le moins du monde l'idée de l'ex-
traordinaire et d-u surnaturel , et n'allez
pas vous imaginer , en lisant mes pre-
mières pages ^ que je sois plutôt digne
de votre pitié que de votre compas-
sion.
Je me suis souvent confronté avec vous-
mêmes ; souvent je me suis trouvé eu
rapport avec le méchant et Fhonnéte
homme , et je n'ai jamais manqué de
m'assurer que je pensais aussi sainement
que l'honnête homme, et que les sophis-
mes du méchant ne pouvaient m'échap-
per. J'ai eu des intérêts pécuniaires à
défendre ;
j'ai eu des procès à soutenir,
des liquidations à poiu'suivre , des pro-
cuveurs à surveiller : ma raison ne s'est
XVlj
point trouvée en défaut , et ma conduite
a mérité des éloges.
O vous donc qui me lirez, ne m'ac-
cusez point de folie ; écoutez-moi , exa-
minez mes preuves , suivez le fil de mon
récit , et puis osez me contredire !
Qu'il me soit permis , avant de com-
mencer 5 de faire une profession de foi
qui m'est commune avec tous ceux dont
j'ambitionne le suffrage.
Il est une divinité dont la providence
veille sur nous , dont la bienfaisance est
inépuisable. Malheur à celui qui la mé-
connaîtrait î la vie ne serait qu'une ago-
nie épouvantable pour un tel homme
,
parce que son cœur serait fermé au seul
sentiment qui fait l'âme de son existence
et le charme de ses affections.
Tout le bien que nous ressentons vient
de cette Providence; il n'est pas en notre
pouvoir d^ajouter aux plaisirs qu'elle
nous dispense un grain de plaisir de plus.
Si sa main nous abandonne , nous tom-
bons livrés à nous - mêmes et à notre
néant.
I. b
xvuj
Voilà ce que je professe ; voilà une
opinion que je partage avec tout honnête
liomnie !
Mais si dans la nature tout concourt
à nous faire connaître Texistence de cette
puissance bienfaitrice 5
je suis persuadé
qu'une foule de circonstances et d'évé-
îîemens établissent démonstrativement
l'existence d'une puissance malfaisante
qui empoisonne nos jours , nos instans,
et qui combat sans cesse daps nos cœurs
les consolations , le baunie qu^y verse la
première-
Car, enfin , si d'un côté la lumière du
soleil qui se réfléchit sur une plaine riche
et féconde ; si ces beaux arbres que le
printemps couronne de fleurs ; si ces
fleuves 5 l'orgueil de la vallée ,
qui se dé-
gagent au souffle du printemps , et por-
tent sur leur route Tabondance et la fraî-
cheur , cette fraîcheur délicieuse qui ,
dans les beaux jours , semble aggrandir
notre âme et la mettre en présence de la
Divinité 5 si toutes ces merveilles de la
nature nous forcent à nous écrier, dans
XIX
notre entftôusîasme : O Divinité du bien !
^e t^adore , je te reconnais à ces traits.
Eh bien î ô vous, dont l'âme sensible a
ressenti une pénible horreur dans le si-
lence de la nuit! O vous^ que le bruit
mouvant de la forêt, que le sifflement
aigu de l'aquilon à travers des voûtes
obscures a fait frissonner d'effroi ! O vous,
qui seul au milieu des tristes sapins cou-
ronnés de neige dont se be'rissent les
montagnes des plages du nord, n'avez
retrouvé dans le fond de votre cœur
qu'un malaise déchirant et une stupeur
enivrante, parlez ! parlez ! qui vous a ins-
piré ces mouveraens ^ cet effroi? Vos pré-
jugés , votre éducation ? Eh quoi ! tout
l'univers est donc en proie à des pré-
jugés 5 aux vices de l'éducation ? Je ne
vois donc partout , dans l'homme qui
frissonne , qu'un homme qui n'aurait pas
frissonné _,
si son maître ne lui avait pas
appris à le faire ? Dans quelle école com-
mune tant de peuples divers ont-ils donc
puisé ce principe de frayeurs, de craintes
chimériques ? Qui a donc appris à FAfri»
b*
XX
cain isolé , au milieu de ses déserts brû-
lés et inaccessibles, à partager les craintes
du Sanioiede y du Lapon qui grelotte de
froid sur le bord de son océan de glace ?
Qui forçait le Scandinave , adorateur fé-
roce du féroce ^ du sanguinaire Odin , à
trembler à la cbute sourde de la feuille
de l'antique forêt , ainsi que tremblait le
Ptomain civilisé, son ennemi implacable?
Quel missionnaire de frayeur a donc pu
réunir en ce point et le Juif et le Chré-
tien 5 et le Musulman et l'Idolâtre , et le
Derviche et le Moine, et le Prêtre et le
Lama ?
Non j un si grand accord parmi des
peuples différant d'intérêt, de passion, de
culte et de patrie, n'est que le cri de la na-
ture, et la nature ne ment point; elle ne
produit rien sans un but réel et raisonna-
ble ; elle ne nous ferait point trembler à
l'aspect du loup ou du tigre , si le tigre
ou le loup avait la douceur de l'agneau.
Alors donc que mon cœur palpite sans
objet ,
que mes sens glacés frissonnent
sur le bord du torrent qui mugit, dans
xxj
l'antre ténébreux qui s'allonge à mon
approche , dans le lit de mon insomnie
et de ma douleur 3 alors , dis-je , la na-
ture m'annonce un danger 5 alors cet ins-
tinct , infaillible précurseur des événe-
mens , m'avertit qu'un ennemi d'autant
plus redoutable que mes sens ne peuvent
le deviner, conjure autour de moi 5
qu'il
rôde, l'œil brûlant de cruauté j que je n'ai
contre lui que des armes aussi invisibles
que lui-même , la conscience qui se pu-
rifie par le repentir, et l'élévation de
l'âme qui prend son essor vers l'Etre
bienfaisant qui la couvre de ses ailes.
Et certes , les nations entières que j'ai
appelées en témoignage sur l'influence de
certains lieux, vont à leur tour me ser-
vir de témoins sur l'explication de ce
phénomène et développer ma croyance.
Ouvrez les annales des peuples ancienset
modernes , de l'ancien monde ^ et de cet
hémisphère que quatre mille ans peut-
être avaient isolé du notre 5 consultez la
croyance du Grec subtil et ingénieux et
celle du Mexicain , de Tîroquois et du
XXIj
TopinamLoux ; les écrits des sag€S de
tous les peuples , Zoroastre 5 Confucius,
Platon j les livres des Hébreux et l'Evan-
gile. Quel accord parfait î quelle harmo-
nie en ce seul point ! le monde leur
paraît inexplicable , s'ils n'admettent
l'existence de deux génies, celui du bien
et celui du. mal. On voit que toutes les
sectes parlent de ce principe^ crainte d©
dégrader la Divinité, en lui attribuant le
moins indirectement même la cause de
ce mal qui se montre si souvent dans
son ouvrage. La plupart d'entre elles ^ je
le sais , ont exagéré leur doctrine , elles
en ont tiré des conséquences absurdes et
ridicules. Ainsi le nègre du Sénégal j du
Niger, delà Guinée^ donnant à sa crainte
la physionomie de la reconnaissance , a
offert des sacrifices au génie du mal pour
détourner ses coups 5 et il a cru pouvoir,
par les mêmes offrandes , se concilier le
génie du mal et le génie du bien.
D'autres chefs de sectes ont partagé
l'univers entre ces deux puissances , ont
admis deux Créateurs , ont fait naître
xxiij
deux mondes^ et les deux êtres ont mar-
ché de front.
Mais que me font ces fausses consé-
quences ?Le principe , ils Font tous ad-
mis, et je ne parle que du principe. Si cet
accord est une seconde fois reconnuparmî
cette variété immense de peuplades et de
religions, il est évident que j'ai pour moi
une démonstration sans réplique, et que
je puis m'écrier dans toute la force de
mon zèle : O vous ! dont on calomnie les
frajein^s ,
vous qui n'osez avouer votre
prétendue faiblesse ^ rendez-vous jus--
tice , vos craintes sont très-fondées t
les airs sont peuplés d'ennemis qui vous
épient y les abîmes de la terre et de Ta
mer vomissent à chaque instant des
monstres puissans et invisibles.
Aussi, lorsque le point noir de Toc-
cident s'avance , se grossit, dérobe à mes
yeux toute la voûte du ciel et rembrunit
toute la nature 5
quand ses flancs éclatent^
crèvent sur la moisson naissante, sur les
travaux et Fespoir du laboureur ;
que
la destruction et la difformité marchent
XIV
§ur ses traces ^ et qu'en un clin-d'œîl dis-
paraît l'œuvre de toute une année ; ô la-
boureur ! dont la simplicité est plus sûre
que les calculs de la science , je me gar-
derai d'accueillir d'un sourire de pitié
vos frayeurs et vos efforts , et quand
votre main tremblante agitera dans les
airs la cloche mystique , et opposera ses
saintes vibrations à la marche rapide du
fléau qui s'avance , non, je ne rougirai
point d'applaudir a vos vœux et d'unir
ma main à la vôtre.
L'habitant de la ville, toujours distrait,
toujours loin de lui-même ,
qui combat
des faits par des parodies et des jeux de
mots, rira sans doute à ce tumulte, et ne
pourra point s'imaginer qu'entre l'orage
et moi il y ait d'autres intermédiaires.
Ehbienî laissons-le seul un instant dans
cette vaste plaine, tapi dans le creux d'un
rocher ou sous le feuillage d'un arbre
antique et noirci par le temps j tâchons
d'éloigner de son esprit toute crainte des
humains, de ses semblables, que nos bras
l'aient porté sur le front d'une roche inac
XXV
cessible et escarpée , et que tout-à-coup
îe ciel s'obscurcisse ,
que le nuage le plus
noir, le silence le plus profond enveloppe
la nature et confonde tous les objets ;
ô homme ! si plaisant , si gai dans la
socie'té 5 tu frémis , tu trembles , et tu
n'oses pas même soupirer! va, ta pâleur
est ta réfutation.
Je tremble , il est vrai , me diras-tu ;
mais raisonnons. J'accepte le défi. Com-
ment veux~iu que cette Divinitési bien^
faisante permette qu'un génie réprouvé
nous toujynente ?
Je ne réponds qu'une cbose. N'as-tu
jamais éprouvé que des sensations dou-
ces ? N'as-tu jamais été frappé du mal-
heur? Tes champs ont-ils toujours donné
leurs moissons , tes coteaux leurs ven-
danges ? Tes enfans ont-ils toujours res-
pecté ta vieillesse , et la faim n'a-t-eîle
jamais habité sous tes toits ? Tu conviens
déjà que ce n'est point la Divinité bien-
faisante qui t'a lancé ces maux. Sur qui
donc faut-il les rejeter? Sur la nature ?
La nature ( si nous entendons par-là les
xxvj
oLjets créés , la nature est inerte et n'a
point de volonté. —Toi-même? Tu n'ose-
rais le soutenir. D'où viennent donc ces
fléaux ? Parle , ou plutôt garde le silence
et reste convaincu.
Oli î diras-tu ,
je ne puis y sousciire 5
car, enfin, pourquoi la Providence per-
mettrai t-elle au génie du mal de nous
faire du mal?
Ecoute : tu ne peux douter que le
mal n'existe^ que tu ne fasses tous les
jours du mal j et que tu n'en éprouves
de la part de tes semLlahles. Voilà ce
que je sais. Le pourquoi^ le comment
ne m'appartient plus ; il ne m'appartient
pas d'interroger la Divinité sur ses ou-
vrages^ il ne m'est permis que de l'adorer.
Cependant je me flatte de t'expliquer la
difficulté d'une manière irréfragable , si
lu veux être de bonne foi.
Oserais-tu penser que cette Divinité,
si bienfaisante ,
pût se dépouiller de sa
justice? Non sans doute. Définis-moi donc
ce que tu entends par justice. Est-ce une
vertu oiseuse qui se contente de détour-
XXVJJ
Mer les yeux du mal , et ne le punisse
pas ? Ce serait là la justice d'un être sans
puissance et sans autorité , la justice enfin
d'un particulier, qui ne se voit entouré que
de semblables, et non de subordonnés.
Dieu ne peut donc pas voir le mal sans
exercer sa justice , sans le frapper et sans
l'atteindre. Que dis-je ? Ses mains pures
ne frappent point , la main de sa justice
est en même temps la main de sa clé-
mence 5 mais il lâcbe la bride au génie
malfaisant, et alors les vents se déchaî-
nent et la foudre éclate j ou ce qui est
un mal plus grand pour le sage, notre
première erreur est punie par une se-
conde, et notre âme cédant aux sugges-
tions du mauvais génie ,
pour avoir élé
coupable d'une faute, conçoit bientôt un
crime et un forfait. Es - tu content de
cette interprétation ? Si ton cœur ne la
sent pas , malbeureux, je te plains , mais
je désespère de te convaincre I
Il me semble avoir prouvé que nous
sommes environnés d'ennemis secrets et
invisibles,^ de génies qui ne sont occupés
XXVJlj
qu'à nuire à la créature du génie du Lien.
Ceux qui auront trouva ce sentiment dé-
raisonnable , malgré son antiquité , se
récrieront bien davantage , s'ils m'en-
tendent avancer que les esprits , trou-
vant déjà des instrumens de leur haine
implacable dans les êtres inanimés , en
trouvent aussi dans la classe des hommes
,
ou autrement qu'il est des hommes dont
la volonté se corrompant par degré , ar-
rive enfin aux limites qui la séparaient
de la perversité de ces génies )
qu'elle
les franchit bientôt, et qu'elle devient
leur suppôt et leur complice j
qu'une
promesse , un pacte réciproque , la lie
à ses nouveaux maîtres , et que dès-lors
l'homme , ainsi dégradé ,
participe aux
avantages de ces substances infernales ,
et devient aussi invisible et aussi puis-
sant qu'elles ,
par cela seul qu^il est aussi
méchant. î)e là , les individus qui lisent
dans le cœur des autres, et pour qui
l'avenir semble n'avoir point de secrets ,
dont le doigt ramène ou chasse les ora-
ges , ruine ou enrichit j
guérit ou afflige ,
XXJX
et donnerait la mort ou la vie, si la vie
€t la mort étaient de leur domaine.
Avant de montrer à vos yeux cette
croyance établie chez tous les peuples,
permettez-moi d'insister sur le genre de
preuve que j'emploie le plus fréquem-
ment , sur le consentement des peuples.
Celte sorte d'argumentation est irré-
sistible , et chaque jour nous en faisons
usage dans nos études , et même dans
le commerce ordinaire de la vie.
[N'est-ce pas d'après le témoignage
unanime des peuples de l'Europe que
nous croyons que César _,
que Cicéron ,
ont existé , et qu'ils nous ont laissé des
ouvrages ? N'est-ce pas d'après le con-
sentement de tous les peuples de l'Eu-
rope que le matelot novice vole vers les
bancs de Terre-Neuve , et établit tous
ses calculs sur la supposition d'une pêche
abondante ? N'est-ce pas d'après le té-
moignage unanime des voyageurs passés
ou contemporains, que l'on court tenter
la fortune du commerce à la Martinique,
à la Guadeloupe , etc. ? Sur quel axiome
xix
s'appuie donc ce raisonnement ? N'est-ce
pas sur celui-ci; Il est impossible que
des nations divisées d'intérêts , de lan-
gues 5 de préjugés ,
puissent se coaliser
pour nous induire en erreur ? Que sera-
ce donc, si au lieu de peuples que les
branches de commerce peuvent mettre
en rapport ,
je clierclie des peuples que
des océans entiers , des déserts aussi im-
pénétrables que les glaces du nord;, sépa-
rent de notre continent, et que je ren-
contre chez eux le même dogme, la même
persuasion? alors quelle fprce n'àcquierC
pas ma démonstration ? Puis-je mécon-
naître en ce cas le Créateur, dont le doigt
a gravé dans nos âmes certaines ve'rités
qui triomphent des usages^ des lois , des
mœurs locales, du temps, et de la persé-
cution même ?
O toi qui m'écoutes, pénètre-toi de ce
principe^ et suis-moi dans ma démons-
tration. Je n'ai plus qu'à te mettre sous
les yeux le témoignage de tous les peu-
ples qui ont pensé que certains hommes
partageaient le triste avantage du génie du
xxxj
mal 5 et le servaient dans son œuvre in-
fernale. Et les conséquences ,
je n'aurai
pas besoin de les tirer. Tu me dispenseras
sans doute de te citer le peuple des Hé-
breux et des Chrétiens , dont chaque
livre renferme un témoignage authenti-
que en ma faveur. Je ne te rappellerai
pas les prodiges des Mages de Pharaon^
qui luttaient contre la puissance de Mois^j
la magicienne qui évoqua l'ombre de Sa-
muel 5 les possédés des démons qui vo-
laient avec la rapidité de l'éclair j ce Si-
mon le magicien j
qui s'éleva dans les
airs en présence d'un peuple immense ;
ces pactes avec le démon qui fourmillent
dans l'histoire de l'Eglise , ces guérisons
surprenantes , ces aveux qui font fris-
sonner? Mais j'ajouterai à ces livres ,
qu^il me faudrait citer tout entiers , des
témoignages d'auteurs profanes.
Quoi de plus fréquent dans Horace
,
que celle Canidie qui évoque les mânes,
ouvre souvent les tombeaux , remplit la
campagne de chiens hurlaus , de spectres
épouvantables ?
XXXlj
ÎST'as-tu pas lu dans la huitième egïo-
gue de Virgile la puissance des enchan-
temens et de la magie , ce Daplinis in-
sensible à l'amour^ attiré , aveuglé par
les cérémonies infernales? N'as-tu pas
lu dans le premier Livre àes Géorgiques
les pronostics effrayans de la mort d'un
tyran de la république , ces combats aé-
riens, ces statues qui se couvrent de
sueur^ ces animaux immondes qui hur-
lent dans le silence delà nuit, ces trou-
peaux qui parlent , enfin tout l'univers
rempli de mauvais génies et des magiciens
qui annoncent avec l'accent de la douleur
la perle qu'ils vont faire ? Ouvre Tite-
Live, Tacite, Suétone^ etc., chaque siècle
le fournira une preuve. Enfin en voici
une que tu n'oseras récuser: Un prince
romain ,
qui secoua tout ce que tu peux
appeler préjugé, qui écrivit avec élégance
et pensa fortement ,
qui ne sacrifia aux
plaisirs que dans les fêtes de ses nouveaux
dieux ,
qui eut la constance et la valeur
d'un grand homme avec les faiblesses
d'un esprit fort, Julien l'apostat, poussé
xxsiij
par sa haine contre le cliristianisme^ dé-
sira se faire initier aux mystères des
païens, et descendit dans le caveau de
Finitiaiion. L , le prêtre ou le magicien
évoque l'esprit qui le gouverne , et l'es-
prit apparaît aux yeux de Julien qui ,
saisi de frayeur, et cédant à une habi-
tude de son enfance, traça sur sa poitrine
l'emblème des Chrétiens ; l'esprit dis-
parut à ce signe , et ne revint que lors-
que Julien eut protesté de sa soumission,
et de sa croyance.
Que faisaient les Druides des Gaulois,
les Bardes des Bretons , les prêtres des
Scandinaves y dans leurs forêts impéné-
trahies oîi ils offraient des victimes hu-
maines à leur féroce Divinité ? N'en-
• traient-ils pas en commerce avec les puis-
sances malfaisantes ? Dans les ténèbres
épaisses de ces lieux inaccessibles aux.
profanes, la main rougie dans le sang de
la victime palpitante , aux accens des ser-
mens les plus terribles, ne transigèrent-ils
pas entre eux , en se cédant tour-à-tour,
les uns les lois de la nature , et les autres
I, c
XXX3V
]a crédulité des peuples soumis à leur
ministère?
Enfin le Holtenlot et l'haLitant de la
lYorwège, le Chinois et le Caraïbe, FEu-
i*opéen , F Asiatique^ FliaLitant noirci du
désert de Saîiara , tous les peuples de la
terre ont cru et croient encore qu'il
existe des hommes adonnés aux esprits
infernaux. ( On peut s'en assurer dans
ïHistoire générale des J^ojages^ et dans
Fouvrage de dom Calmet
J'ai voulu annoncer , en général , ma
preuve, afin c[u'on puisse me suivre avec
plus de fruit dans le développement que
je vais en donner. Maintenant je vais
ïii'occuper à transcrire les autorités qui
étahlissent évidemment ma croyance.
Opinions des auteurs sacrés et profanes les plus
recommandables, à l'effet de prouver qu'ilj a
des hommes adonnés aux esprits infernaux.
- On Ut dans le LÉVITIQUE , chap. 20 (1): « Que
rhonime ou la femme , dans lesquels l'cspiit pylhoni-
que, ou delà divination, aura habité', soient punis de
»* .
. —
(i)Lévili(/ue , up des cinq livres de Moïse.
XXXV-
mort ;
qu'on les lapide et que leur sang relombe sur
eux. »
Ibidem. « L'âme qui sera attachée aux mages et aux
devins doit périr du milieu de mon peuple. «
EXODE , cliap. 22 ,( i ) : « Ne laissez pas vivre les
devins. »
DEUTÉPiONOME , 28, v. 54 (3) : « Il y aura chez vous
des homme.« amollis et délicats dont l'œil fascinera leur
frère et l'épouse de leur frère. » Saint Paul aux Ga^
lates , 3, v, 1': «O Galates insensés , qui vousa fascinés
au point de ne pas croire à la vérité? »
SAINT- PIERRE, Epîlre , etc. : « Un esprit rugit
comnxe un lion et rôde autour de nous, cherchant à nous
dévorer. »
PLINE ^ livre 7, de {'Histoire naturelle , assure
« qu'on trouve dans l'Afrique des familles d'hommes
qui enchantent ou qui fascinent, et dont les enchante-
mens font périr les brebis, dessèchent les arbres et
tuent les enfans. »
AULU-GELLE , pour confirmer ce fait , cite Arislée
Proconesius , Isigone de Nicée, Cresias Onisecritus,
Polystephane et Hégesias.
APULEE assure « que les enchantemens diaboliques
ont assez de force pour faire non-seulemfint des mi-
racles par le moyen des hommes, mais encore pour
bouleverser la nature ,
pour arrêter le cours des fleuves,
, changer la direction des tempêtes , obscurcir le soleil
et la lune, allonger les jours et raccourcir la nuit. » [Mé-
tamorph. de l'Ane d'or. )
(i) L'Exode , autre livre du Pentateuc[ue de Moijje.
(2) Livre de Moisc.
XXXV}
TIBULLE raconte, au sujet d'une femme adonnée à
l'esprit malin , ce qui suit :
o Je l'ai vue faire descendre les constellations du ciel
,
changer par ses enchantemens le cours du fleuve le
plus rapide, ouvrir la terre , évoquer les morts des tom-
beaux, et les arracher môme au bûcher qui les con-
sume ; à sa voix, la lumière du ciel s'obscurcit , et la
neige tombe au milieu de la canicule. »
CICÉRON ( 3 offie. ) , et PLATON ( cap. 9, 2, de.
Piep.) racontent « que Gygès possédait un anneau qui
le rendait invisible , selon qu'il tournait le chaton eu
dedans ou en dehors de la main. » ( Jordan de Mejer,
(le Divin. , cap. 4^. )
Le duc d'Orléans voulant exterminer toute la race
royale par le plus grand des forfaits , confia ses armes
et son anneau à un moine apostat pour les consacrer au
diable et les enchanter par des prestiges. A ce sujet une
matrone évoqua le démon dans la tour de Montjoie
,
près de Ligni. Ensuite le duc se servit de ses armes
pour ôter la raison au roi Charles , son frère, si sub-
tilement, qu'on ne s'en aperçut pas d'abord. Le premier
enchantement se fit près de Beauvais ; il fut si violent
que les ongles et les cheveux en tombaient au roi. Le se-
cond enchantement eut lieu dans le Maine , et fut plus
violent encorç : personne ne pouvait assurer si le roi
vivait ou non. Il ne donnait aucun signe de vie et de
respiration. Aussitôt qu'il revint à lui , je vous en sup-
plie , dit- il , enlevez-moi cette épée qui me perce 1©
corps par le pouvoir de mon frère d'Orléans.
P LATINA i NAUCLER , PIERRE de Prémonlré , 1«
cardinal de BENON, la Chronique du frèye Martin^
dominicain.
XXXVi]
Histoire du Pape Siivesue II , qui s'appela tVabord
Gilbert.
«Gilbert, français de nation , obtint , dit-ôn, le pon-
tificat par des moyens magiques. Dans sa jeunesse if
fut reçu moine dans un monastère d'Orléans ; il le
quitta bientôt pour suivre le diable, à qui il s'était en-
tièrement livré. Arrivé à Séville , en Espagne ,
pour y
achever ses études ,. il s'insinue dans la sociéîé d'un
philosophe sarrazin , habile dans la magie. Il aperçut
vtn jour sous sa table un livre de nécromancie, qu'il
forma le projet d'enlever; mais comme Is livre était
gardé avec le plus grand soin , il pria la servante du
philosophe , dans les bonnes grâces de laquelle il était
déjà , de le lui confier. Gilbert, à la faveur de ce livre,
obtint bientôt l'archevêché de Reims, ensuite de Ra-
vennes , et enfin le pontificat , l'an 997 , à la condition
pourtant qu'après sa mort il appartiendrait au diable.
Quoique pendant son pontificat il dissimulât sa science
de la magie , il n'en conservait pas moins dans ses
appartemens une tête d'airain qu'il interrogeait assez
souvent. Un jour Gilbert lui ayant demandé combieu
de temps il serait encore souverain pontife , le diable
lui répondit avec son amphibologie accoutumée : Vous
vivrez longtemps si vous ne touchez pas à Jérusalem.
Mais le premier mois de la quatrième année de so.ti pon-
tificatj et le dix de ce mois, disant la messe à Rome ,
dans la basilique de la Sainte-Croix de Jérusalem , il
fut saisi lout-à-coup d'une fièvre violente, et compris
que sa mort approchait, au hurlement des démons 5
comme le rapporte Pierre le prémontré. Mais le ponlifej
touché de repentir, fit une coDfession publique de sa
magie » supplia les assistans de lui urrachfrr la iaugu'*^
xxxvnj
et les mains dont il s'était servi pour sacrifier an ûé-
mon , et moarut dans la pénitence. »
THYR^US,parl. "dyDisp. de Dœmoniacis ^ cap. 45,
1. ex Molant. x L'an i568, le prince d'Orange ayant
tenté de se Jeler dans le Brabaiit à la têlc d'une nom-
breuse armée, fit prisonnier un espagnol dans le diocèse
de Juliers, près du passage de la Meuse, et le condamna
à mourir. Les soldats l'attachèrent à un arbre , et s'el-
forcèrent de le tuer à coups de fusils et d'arquebuses ;
-«nais toutes leurs balles n'en vinrent pas à bout. Etonnés
de ce prodige, les soldats le mirent à nu pour s'assurer
si cet homme n'ava^it pas sur la chair des armes qai
amortissent le coup ; ils trouvèresit simplement sur lui
une amulette portant!;» figure d'nn agneau, qu'ils lui
enlevèrent, et au premier coup de fusil l'homme expira.»
{ Remifiiiis , lib. iO,cap. lo. )
«Jean de Ban voyant Bernard Bloquet se promener
dans la campagne , dans im char à deux chevaux , se
souvint d'une foule d'affronts qu'il eu avait reçus, et
lui jeta un sort. A peine achcvaît-il, que Bernard tomba
de sa voiture et mourut, sans que son corps eût reçu
la moindre blessure, la moindre contusion, la moindre
dislocation ; de sorle qu'il est probable que le démon
lui intercepta la respiration. »
JACOB CUJAS , in paratit. Cod. deMalef.et Matk.
Ils piquent avec des aiguilles , ou ils font fondre au
feu une image d'un homme, et sans aucun retard ceux
qui représentent les images sont attaqués de consomp-
tion ou sont frappés de mox-t. <\
CARÎCHTERUS in Cardi(uci,tom. I, p. 487 : « Its
forment une figure de cire qu'ils piquent avec une
épine de buisson ou un morceau de chêne taillé ci%
xxxix
pointe^ ils la lardent même de ces piquans , et ta
déposent sur le seuil de la porte par oà doit passer
fàom.m.e doîit la figure est l'image ; et celui-ci sent
les douleurs les plus vives , et il sent sortir de son
corps des clous , des aiguilles , des épines , accompa-
gnés de pus.» ( Caricliterus , qui l'a vu de ses propres-,
yeux. )
JACOB SPRENGER, dominicain, Blall Maief. ^
p. 1
j quaest. 7: t> Nous connaissons une vieille, qui,
comme le lapportent tous les frères du couvent, a non-
Seulement maléficié trois abbés consécutivement, mais
lés a même fait mourir. Elle a enlevé la raison au qua-
Iticme ; elle l'avoue à qui veut l'entendre. Ils ne pour-
ront, dil-elle , jamais s'empêcher de m'aimer, parce
qu'ils ont mangé autant de ma fiente que je vous en
montre à présent. Nous n'avons pas encore le droit
d'opérer sur elle.
SAINT -JÉRÔME rapporte l'histoire d'une vierge ^
consacrée à Dieu, qu'un jeune homme était venu à
bo,ut de gagner par des moyens magiques. [P'ita llila-
rionis. )
EUSÈBE de Césarée raconte « que le poète Lucrèce
ayant pris un filtre amoureux , en conçut une telle rage
qu'il se donna la mort. »
JEAN WIERGRAVIANUS, médecin du duc de Clèves,
lib. 5, cap. 5 , de Frœstig. dœm. : « Une jeune fille ,
âgée d'environ seize ans, que je trailais, un instant après
que je l'eus touchée ,
parut vomir aux yeux de son
père et d'une auire peisonnequi était accoutumée à son
caractère; ayant examiné sa bouche avec soin, je dé-
couvris tout-à-coup un lambeau noir et grossier étendu,
sur sa langue; j'y portai incontinent la main , et |e lii?.,î
de la membrane du palais des objets extraordinaires que
je voulus presser, pour prouver qu'ils ne venaient pas
réellement de l'estomac. Car le père m'avait raconté
qu'elle avait rendu souvent des tas de matières sem-
J)Lables. Je leur montrai donc la preuve de la vérité ,
c'est-à-dire un lambeau noir grossier, lardé de quelques
épingles et aiguilles enfilées, et des fragmens de clous
de fer; le lambeau était à peine humecté d'un peu de
salive. Il était pourtant trois heures après-midi ; elle
avait dîné à son ordinaire. Si ce chiffon était sorti de
l'estomac il eût été imbibé de salive et de chyle. La
jeune fille tomba dans des convulsions affreuses, et le
père nous assura que le seul signe de croix pouvait les
terminei*. »
"VINCENT DE GUIL^^ERIN , Spec. Hist. , lib. 26 :
<( Vers le onzième siècle , dans une ville d'Angleterx-e ,
xn\e femme adonnée à la magie, étant un jour à dîner,
xuie corneille qu'elle aimait beaucoup lui croassa je ne
sais quoi de plus clair qu'à l'ordinaire- A ce bruit la
dame pâlit, le couteau lui tomba des m.iins; et après
avoir long- temps poussé de profonds soupirs, elle éclata
tn ces termes : J'apprendrai aujourd'hui le plus grand
malheur. A peine achevait- elle ,
qu'on vint lui au-
roncer que son fils et toute sa famille étaient morts de
mort subite. Pénétrée alors de la plus vive douleur,
elle fit venir les enfans qui lui restaient encore, avec
un moine et une religieuse, en présence desquels elle
dit en gémissaat : Jusqu'à ce jour je me suis livrée au
démon par un destin digne de compassion et par des
arts magiques. Je suis un monstre, une femme rem-
plie de toutes sortes de vices , je n'ai d'autre espoir que
dans votre religion; je sais que les démons doivent me
xlj
posséder potir mp punir de mes crimes ; ie vous prie ,
au nom des entrailles d'une mère, d'essayer de soulager
les tourmens que j'endure , car ma perte me paraît as-
surée. Renfermez mon corps enveloppé d'une peau de
cerf, dans une bière de pierre recouverte de plomb ,
que vous lierez par trois tours de chaînes; si pendant
trois nuits je reste tranquille , vous m'ensevelirez le
quatrième, quoique je ci'aigne que la terre ne veuille point
recevoir mon corps ; que pendant cinquante nuits on
chante des psaumes pour moi, et pendant cinquante
jours on dise des messes. Ses enfans exécutèrent ses
ordres , mais sans succès ; car les deux premières nuits ,
tandis que les clers chantaient des psaumes , les démons
enlevèrent comme la paille- les portes immenses du
temple, et emportèrent les deux chaînes qui envelop-
paient la caisse. La troisième nuit , vers le chant du
coq , tout le monastère semblait être ébranlé par le
démon qui entourait l'édifice. Uxmï d'entre eux , le
plus terrible, et d'une taille colossale, mit en poudre
les portes et l'éclama hautement la bière ; il appela la
morte par son nom , lui ordonna de sortir. Je ne le
puis , répondit le cadavre, je suis liée. Tu vas être dé-
liée , lui dit Satan ; et aussitôt il brisa comme une fi-
celle la chaîne de fer qui restait autour de sa bière ,
découvrit d'un coup de pied le couvercle , et la pre-
nant par la main , il l'entraîna vers les portes du temple,
en présence de tous les assistans. Là se trouvait un
cheval noir , hennissant fièrement, couvert de cro-
chets de fer : on plaça la malheureuse sur son dos, et
elle disparut aux yeux des assistans ; on entendait seu-
lement dans le lointain les cris qu'elle poussait. »
DAVID MEDERUS , p. 65 , dit : » Dans le duché de
xjij
"Wirtemberg , Une sorcière , qui devart bientôt subir la
peine de ses enchaiitemens avec ses complices, et sur
le point de dire le dernier adieu à son mari , voulant lui
laisser un souvenir gravé sur le dos , le frappe sur le
dos, lorsqu'il sortait, en lui disant quelques mots en
allemand. Le majrî reçut ce coup comme un signe
d'amour ; mais il ne tarda pas à éprouver que c'était
un signe de fascination : le coup enfla en lui occasion-
nant les douleurs les plus atroces, doulevirs qui se fai-
saient sur-tout ressentir au changement de la lune. »
DELRIO , lib. 2, Z). M. , quaest. 11 , raconte le fait
suivant : «Dans le diocèse de Trêves, un paysan qui
plantait des choux dans son jardin avec sa fille , âgée
de huit ans, donnait des éloges à cet enfant sur son
adresse à s'acquitter de sa petite fonction. Oh ! répon-
dit l'enfant , avec le babil naturel à son âge et à son
sexe, j'en sais bien d'autres plus étonnantes que celle-là.
Le père lui demande ce que c'est. — Retirez-vous un
peu , lui dit-elle , et je vous ferai descendre la pluie sur
telle partie du jardin que vous me désignerez. — Fais ,
reprend le paysan surpris , je vais me retirer. — Alors
la petite fille creuse un trou dans la terre, y répand
de son urine, la mêle avec la terre par le moj^en de
son bâton , prononce quelques mots , et la pluie
tombe par torrens sur le jardin. — Qui t'a donc appris
cela? s'écrie le paysan étoyrdi. —C'est ma mère, qui est
très-habile dans cette science. Le pajsan, plein de zèle,
fit monter sa fille et sa femme sur la charrette ^ les
amena à la ville et les livra toutes les deuxàla justice. »
RORNMANN,rfe Mirac. Mort., p. 5, cap. 22 : « Quant
à ce que les magiciens et les enchanteurs font avec
raignille dont fen a cousu le suuirc d'un cadavre, ûi~
xlilj
guille au moyen de laquelle ils peuvent rendre impuis*
sans les nouveaux mariés , cela ne doit pas s'écrire ,
crainte de faire naître la pensée d'un pareil expédient. »
ANTONIDS BÏ:NIVENIUS, de nhdUis morhorum
Causis , cap. 8 : Une femme âgée de seize ans , souf-
frant du bas-ventre , se déchirait de ses propres mains ;
elle poussait des cris horribles, son ventre se gonflait
tout-à-coup, et l'on aurait dit qu'elle était enceinte de
huit mois. Lorsqu'elle venait à perdre la voix , elle se
renversait sur son lit, et touchait ses pieds avec sa tête;
elle sëremeîtait foul-à-coup sur son séant , tombait et
se relevait encore, et cela jusqu'à ce qu'elle fût revenue
à elle-même. Si on lui demandait ee qu'elle avait fait j
elfe n'en savait rien.
Pour nous, en recherchant les causes de sa maladie,
nous pensions que le mal provenait de la suffocation de
l'estomac, et des vapeurs qui montaient vers le cœur
€t vers la tête. Mais comme les remèdes n'aboutissaient
à rien, la malade, devenue plus intraitable, et nous re-
gardant d'un œil hagard, finit par vomir des clous longs
et recourbés , des aiguilles de cuivre , de la cire et des
flocons de cheveux, et enfin, après son déjeuner, un
morceau d'une grosseur si énorme, que nul gosier n'au-
rait pu l'avaler. Comme elle recommença plusieurs fois
le même vomissement sous mes yeux, je pensai qu'elle
était possédée du démon , qui nous faisait illusion sur
la nature des matières qu'elle vomissait; ce qui devint
de la dernière évidence dès qu'on eut confié la malade
aux médecins ecclésiastiques, car nous l'entendîmes
alors prophétiser et faire des actions qui étaient au-
dessus de tout ce que peut produire la maladie et l'in-
telligence humains. »
xlîV
JEAN WIER GRAVIANUS, médecin du diic deCIèves,
de Prœst. dœm. , \ih. 3 , cap. 6 : « Biéiruer Clalz, gen-
tilhomme de Hontembrouch, dans le duché de Juliers,
avait un domestique nommé Guillaume ; cet homme »
possédé du démon depuis quatorze ans, était regardé
d'abord comme attaqué d'une maladie, et il demanda
parla suggestion du diable, pour confesseur, un pas-
teur de Gerac , nommé Bartholomée Panen , homme
qui se faisait payer pour chasser le diable , et qui , dans
celte circonstance , ne put pas tout-à-fait jouer l'hypo-
crite. Comme le démoniaque pâlissait, que son gosier
enflait, et qu'on craignait qu'il ne fût suffoqué entière-
ment, l'épouse du seigneur, Clatz, dame pieuse, ainsi
que toute sa famille , se mit à réciter la prière de Ju-
dith. Aussitôt Guillaume se mit à vomir, eutr'autres
d.ébris , la ceinture du bouvier, des pierres , des pelo-
tons de fils , des coiffes de filles, des aiguilles, des lam-
beaux de l'habit d'un enfant , des plumes de paon que
Guillaume, huit jours auparavant, avait arrachées de la
queue du paon même. On lui demanda la cause de ce
mal. Il répondit que , passant sur un chemin , il ren-
contra une femme inconnue qui lui souffla sur le visage,
et que tout son mal datait de ce moment. Cependant,
lorsqu'il fut rétabli, il nia le fait , et ajouta que le dé-
mon l'avait forcé à faire cet aveu , et que toutes ces ma-
tières n'étaient pas dans son corps ; mais qu'à mesure
qu'il vomissait , le démon changeait ce qui sortait de sa
bouche. »
Idem i lib. 5, cap. lo: « De notre temps un juge
avait fait brûler une foule de femmes, qu'un magicien
lui avait désignées comme sorcières. Ce même magicien
vint un jour le trouver, pour lui déclarer une aukre
coupable, s'il voulait toutefois, disait-il, l^entendre
sans se fâcher. Le juge lui a*surai!t qu'oui, il lui désigna
sa propre femme , et pour lui en donner des preuves
certaines, il lui assigna une heure , afin d'assister lui-
même au sabbat des sorcières, où il ne manqvierait
pas de trouver son épouse. Le juge y consentit , et il
invita ses amis et ses parens à souper avec lui et son
épouse , sans leur exposer les motifs de cette réunion.
A l'heure désignée par le magicien , il quitte la table
,
prie les convives de rester à table avec son épouse, et
de ne sortir qu'à son retour. Arrivé au lieu où voulait le
conduire le magicien , il vit ua chœur de sorcières , et
je ne sais quelles orgies auxquelles assistait son épouse
,
et qu'elle partageait même. Le juge retourna à sa maison
et y trouva ses amis encore à table, ainsi que son épouse.
Ayant demandé si sa femme n'était point sortie de sa
place, tout le monde lui assura qu'elle était restée au
même lieu. Le juge , alors , ouvrit les yeux sur tant de
femmes innocentes qu'il avait fait mourir, et punit de
mort le magicien dénonciateur. »
Idem , lib. 3 , cap. 8 : « Dans le comté de Horn
,
des religieuses se trouvaient un jour tourmentées par
l'esprit malin. On dit qu'elles avaient été ensorcelées
par une pauvre femme qui, dans le carême, leur avait
emprunté trois livres de sel , €t leur en avaiit rendu
le double le jour de Pâques. Depuis ce temps on
trouva dans le dortoir des globules blancs ," ressemblant
à des graines incrustées dans du sucre, et dont la sa-
veur se rapprochait de celle du sel. On ne pouvait de-
viner comment ces objets étaient arrivés dans ces lient.
On sentait quelquefois marcher comme une personne
qui g^émissalt , l'on entendait le plus souvent une voix
xlvj
qui appelait une foule de sœurs , et qui les suppliait
de l'accompagner aupi es du feu , et lorsque les sœurs
se portaient sur les lieux , elles ne trouvaient personne.
Quelquefois elles se sentaient arrachées de leur lit et
porter à quelque* pas de là, où on les chatouillait si
fort Sous la plante des pieds, qji'elles craignaient de
mourir à force de rire. A d'autres on arrachait des lam-
beaux de chair, on leur tordait les jambes, les bras et
le visage. D'autres, ainsi mutilées , et n'ayant pris pen-
dant cinquante jour.*; que du jus de betterave en place
de pain, vomissaient pourtant une quantité énorme de
liqueur noire comme de l'encre, et dont la saveur était
si amère qu*eUe leur emportait la membrane du palais.
Un jour que treize anjies du couvent vinrent les visi-
ter pour les consoler, elles tombèrent sans voix et sans
connaissance, et la plupart restèrent étendues, les bras
et les jambes contournés. Une autre se sentait élever
en l'air, et quoique les assisfans s'efforçassent de la sou-
tenir, elle n^en passait pas moins pardessus leur tête et
retombait encore comme morte. Quelques-unes d'entre
elles marchaient sur le bout de l'os tibia, sans faire
usage de leurs pieds; elles grimpaient sur les arbres
comme des chats, et elles en descendaient sans changer
de position.
La femme qui les avait ensorcelées fut livrée à la jus-
tice, et ne voulut jamais faire un seul aveu, même au
sein des tourmens les plus atfreux. »
SAINT-AUGUSTIN, lib. i , de Doct. Christ. : «Tous
les arts qui ont rapport à la magie tirent leur origine
d'un pacte horrible fait entre les hommes et les dé-
ijnons. »
SAINT-THOMAS, m Scn. , 2 , dlst. , ait. 4, assure^
xlvij
« que les enfans qui sont le produit du commerce d'une
femme et des dénions sont plus pviissans que les autres
hommes- »
SPPiENGER, Maliens Maiefic. , pàvt. i, quaest. i5 :
«Un de nos inquisiteurs ayantrencontré une ville devenue
presque déserte par une mortalité d'hommes , apprit
qu'on attribuait ce fléau au pouvoir d'une femme en-
sevelie, et qui avalait peu-à-peu le drap mortuaire
dont elle était enveloppée. On lui dit encore que le
fléau de la mortalité ne cesserait que lorsque la morte
aurait avalé tout le drap. L'inquisition ayant assemblé
tQjit le conseil , fit creuser la tombe , de concert avec le
maire de la ville , et l'on trouva que la moitié du suaire
était déjà avalé et digéré. A ce spectacle l'un d'entre eux
tira son sabre , coupa la tête au cadavre, la jeta hors de
là tombe, et la peste cessa. Après une enquête exacte ou
découvrit que cette femme avait été adonnée pendant
une grande partie de sa vie à la magie et aux sortilèges. »
' Idem , part. II, quaest. i3: « Un homme s'étant
aperçu, aux couches de sa femme, que, contre la
coutume des autres femmes, elle n'avait pas voulu
d'accoucheuse , et qu'elle n'avait admis dans sa cham-
bre que sa fille qui lui en tenait lieu , voulut en con-
naître le motif et se «acha dans sa maison. Il lui fut
facile de juger de tout le sacrilège, et du pacte que
cette femme contractait avec le diable, au nom de son
fils, L'enfant, suspendu à une crémaillère, était soutenu
en l'air sans le secours humain , et par l'intervention
seule du diable qui le promenait invisiblemerkt. Le père,
effrayé à ce tableau , et aux paroles terribles qu'il avait
entendu prononcer, insista vivement pour que l'enfant
fût aussitôt baptisé j et comme il fallait le transporter
xîviij
flans le village voisin, où se trouvait la paroisse, et qu'on
avait un pont à traverser, le père tira son sabre sur sa
fille, qui portait l'enfant, à l'entrée du pont, en lui
disant : Oic Venfant traversera seul le font , ou tu
descendras dans La rivière. Tous les assistans, à l'ex-
ception de deux hommes qu'il avait avec lui, crurent
qu'il perdait la raison; mais lui reprit encore: Monstre,
tu n'as pu suspendre cet enfant que par Ion art magique;
fais maintenant qu'il traverse seul le pont, ou je te noie.
Forcée par ces paroles, elle place l'enfant sur le pont,
invoque le diable, et toat-à-coup l'enfant se trouve sur
Taulrebord. Le père ayant convaincu ainsi sa lllle de
sortilège, la livra au bras séculier. »
Idem, part. 3, quaest. 1 , cap. 1 2 : «Une femme mariée,
d'honnête famille, vint déposer un jour ce qui suit,
après avoir rempli les formalités de la justice :
J'ai derrière ma maison , dit-elle , un carré de ver-
dure contigu à la propriété de ma voisine. Un jour que
je passais de son jardin dans mon parterre , elle me
poursuiviten m'accablant d'insultes et de malédictions.
Elle me reprochait d'avoir fait des dégâts dans son par-
terre. Effrayée, parce que je la connaissais, je me con-
tentai de lui répondre que les traces de mes pieds
devaient lui faire voir le dégât que j'avais pu faire =
Alors cette femme voyant que je ne voulais pas me que-
reller avec elle, s'en alla en murmurant quelques mots
que je n'entendis pas. Mais peu de jours après, je fus
saisie d'une douleur des plus vives , on aurait dit que
mes reins étaient traversés par des couteaux ; la nuit et
le jour j'importunais les voisins de mes cris. Un potier
du voisinage , l'amant de cette mauvaise femme , vint
me suiv , et me dit qu'il présumait que mu douleur
xlix
éïaît l'effet d'un sort ; qu'il parviendrait à le découvrir.
Le lendemain , il se liàta de revenir, fit fondre du plomb,
le versa dans une soucoupe placée au-dessus démon
corps , et d'après certaines figures il me dit que le sort
était sous ma porte. Mon mari et le potier n'eurent
rien de plus empressé que de courir à la porte de la
maison , et ils y trouvèrent, en creusant, des images
de cire, traversées de deux aiguilles, des grains, des
semences et tant d'autres objets qu'ils jetèrent' au feu,
et je recouvrai aussitôt la santé, n
Idem, part. II ,
qusest. i ,chap. i5: « On dit qu'un
sorcier ayant été conduit devant le juge, celui-ci lui
demanda comment ils pouvaient amener les orages et
les tempêtes; il répondit : 11 nous est facile de faire tom-
ber la grêle j mais nous ne pouvons pas la rendre nui-
sible comme nous le voudrions, à cause des bons anges ;
nous ne pouvons affliger que ceux qui §ont privés des
secours du ciel, et non ceux qui se garantissent par le
signe de la croix. Voici comment nous nous y prenons.
Nous implorons le prince des démons pour qu'il nous
envoie un des siens à l'effet de frapper celui que nous,
lui aurons désigné. Nous immolons après un poulet noir
dans l'embranchement de deux routes, nous le jetong
en l'air, et le démon qui accepte le sacrifice, excite l'air,
fait tomber la grêle, mais pas toujours sur les lieux dé-
signés, parce que la puissance du Très-Haut très-sou-
vent s'y oppose.
VINCEINTÏUS BELVACENUS , lib. 26 : « Du temps de
l'empereur Henri HT , il y avait à Rome un jeune homme
riche et de noble naissance, qui venait de se marier , et
qui donnait à ses amis le festin de noces. Après le repas
les amis se réunissent pour jouer à la paume. Le jeune
I. d
î
•^poux clétacho son anneau , crainte de le perdre en
iooant, le place au doigt d'une statue de Vénus qui se
ti-ouvait là. Lorsque la fatigue le força d'abaadonner le
jeu, il va pour reprendre son anneau; mai.-! il trouva
la main de la statue fermée , et ne put le retirer. Iln^en
parla à personne et revint auprès de ses amis. Au milieu
de la nuit il y retourne avec un de ses domestiques,
et voit le doigt redressé comme auparavant, et l'an-
neau n'y était plus. Dissimulant sa perte, il vient se
placer auprès de sa nouvelle épouse; cependant ayant
voulu la prendre dans ses bras, il ne sentit plus qu'un
nuage, et ne pouvait pas même la voir; il entendit une
i/oix qui lui disait : Viens avec moi , tu m'as donné ton
anneau, \e suis Vénus. Effrayé du prodige, il n'osait
ou ne pouvait rien répondre : il ne dormit pas de la
nuit, roulant mille pensées dans sou âme. Pendant
plusieurs jours le même fait lui arriva, toutes les fois
qu'il voulait coucher avec sa femme. Du reste , il se
portait bien, et il avait toute sa force pour vaquer aux
fonctions civiles et pour aller à la guerre. Enfin , cédant
aux instances de son épouse , il rapporta tout à ses pa-
ïens ; ceux-ci le rapportèrent à un certain prêtre, qui
était adonné à la nécromancie et puissant dans la
magie, et qui, se laissant gagner à leurs promesses,
compose une lettre qu'il donne au jeune époux, en lui
enjoignant d'aller à cette heure de la nuit auprès d'un
embranchement de quatre chemins , et de considérer
autour de lui; il lui observa qu'il verrait passer de-
vant lui des figures des deux sexes, de tout âge et de
toute condition , quelques-unes tristes, d'autres joyeu-
ses ; celte foule .serait suivie d'un jeune homnie ,
plus
grand que les autres, iissis sur nn char; c'est à lui qu'il
ïî
âei^aît iNEtaettrela lettre pour ofotenîr roîstiet de ses vœux.
Le jeune époux remplit toutes ces cooditions , et lorsque
loute la foule des figures désignées eut passé, M a^perçut
le jeune homiae et lui remit la lettre. ï^ejeuoe homrtiei,
ffeconnaissanî le cachet , l'ouvrit, et levant les mainS
au ciel i Dieu tout-puissant , s'écrîa-t-il , jusques à
if'mmidsouffrirez-vouê r^us te prêtre Patumêus jouissÇ
de ia vie 1 et aussitôt il dépêche des satellites pour dé-
tacher Taiineau du doigt de yéaus, qui hésîta long-
temps et ne le rendit qu'avec peine. Ainsi le jeune
époux put jouir des chastes plaisir* de l'hymen. Mats
ie prêtre Palurabus ayant appris l'invocation du démon,
sentît que «afin iipprocîiait, fit pénitence, se donna la
£orture , et confessa ^ en présence du peuple romain,
j
des crimes inonis.
BODIN , D£ômon. , life. 2 , cap. !> , p. i85 : « J'ai en-
tendu raconter à un abbé , et à lui noble polonais ,
aomnié îPricinski^ ambassadeur en France , qu'un deÊ
|dus grands rois du monde chrétien voulant conAaitre
sa un, fit venir «n jaoobite adonné à la nécromancie.
Après la me«se et la consécration de l'hostie, ce prêtre
fit trancher la tête à un enfant de dix ans ,
préparé tout
-exprès^ Il plaça sur son front l'hostie , prononça quel-
ques mots , employa des caractères qu'il n'est pas con-
'venable derapporjter, et lui demanda fce qu'elle voulait.
La léte répondit ; ow ine fait vioienee. Aussitôt le roi
,
furieux, s'écria: Enlevez -moi cette tête, et il expira
dans un accès de rage. Cette histoire est regardéecomrae
certaine dans le royaume où elle eut lieu.
CAMERARIUS, de Natur. et Effhct. Dœmon. in
proemio, Joannes Christ. FKOMMA^IS ^ d& Fuscî-
îiçMone^ lib, 3; p. 5, cap. 3, §, 8 : ,«Dans une ville nu
Jtiif vint chez une vieille femme , et lui demanda du lait
de femme ; il lui promit une récompense , si elle lui en
apportait. La vieille raconte le fait à une de ses amis,
et lui communique un moyen qui lui était venu dans
l'esprit pour tromper le juif. Elle avait une truie qui
allaitait: elle la trait, et en porte le lait au juif.
Celui - ci commençant à opérer entendit un grogne-
ment et s'aperçut de la ruse. Cependant tous les co-
chons du voisinage en périrent.
SPPiENGER, paît. I, quaest. i, cap. 9 : " Un labou-
reur, occupé un joUr à fendre du bois, frappa un chat
d'une moyenne grosseur, et à mesure qu'il le pourchas-
sait , un autre plus gros vint avec le premier lui mordre
les jambes. Il eut toute la peine du monde à les mettre
en fuite à coups de morceau de bois. Une heure après
le juge fit mander le laboureur , et le mit en prison ,
j>our avoir, disait-il , maltraité trois dames de la ville.
Lé laboureur étonné assure qu'il n'avait maltraité que
des chats , et en donna les preuves les plus évidentes,
On le relâcha , parce qu'on vit que le diable seul était
coupable en celte affaire.
MAJOL , colloq. 5, p. 2i3 : « L'an i549 , sept magi-
ciens de la ville de Nantes ayant promis de faire con-
naître, avant une heure, tout ce qui se passait aux en-
virons^' de la ville, à un espace de dix mille pas à la
ronde , tombèrent morts sur-le-champ et restèrent
trois heures dans un état léthargique- Lorsqu'ils se rele-
vèrent , ils révélèrent tout ce qui s'était fait dans la ville
de Nantes et plus loin, et tout ce qu'ils avaient observé
en fait d'actions et de localité.
BOETHRS, lib. 8; Hist. Scot.; CARDANUS, lib. 16;
Jll]
e Rer. Variefate, cap. 90 : «Nous avons appris des
témoins oculaires , que naguères une fille noble, eC
d'une rare beauté, ayant un grand dégoût pour l'hymé-
néé, fut trouvée enceinte. Les parens recherchtrenfe
l'infâme qui pouvait avoir violé leur fille. Celle-ci leur
apprit que la nuit et le jour un beau jeune homme ve-
nait coucher avec elle , et qu'elle ne le voyait jamais
entrer. Quoique les parens n'ajoutassent pas foi à une
telle explication , cependant , un jour avertis par la
.servante, de l'arrivée du jeune homme , ils s'arment
de torches et de flambeaux , entrent tout-à-coup dans
l'appartement , et aperçoivent dans les bras de leur fille
un monstre horrible et épouvantable. Les voisins ac-
coururent à ce hideux spectacle; et en même temps un
prêtre d'une conduite irréprochable et instruit dans
les saintes Ecritures; celui-ci fit lecture de l'Evangile
de Saint-Jean ,"et lorsqu'il fut à ces paroles , Et Ver-
éum caro factum est , le démon enlevant le toit de la
chambre, brûlant le mobilier, s'enfuit en poussant des
cris horribles.
Trois jours après la jeune fille accoucha d'^un monslre
hideux, et tel que jamais l'Ecosse n'en avait vu de sem-
blable. Les sages-femmes le brûlèrent pour l'honneur
de la famille.
D. N. NAUPPIUS , Bihlioth. portât, pract. , loc. 4,
p. 454, ann. i565 : » Dans le bourg de Schmin , qui
dépend de la juridiction du seigneur Vratislas de Bers-
tem, une femme accoucha d'un enfant du démon,
qui, n'ayant ni pieds ni tête, avait une espèce de bouche
sur la poitrine, du côté de l'épaule gauche , et une
espèce d'oreille du côté droit ; au lieu de doigts il avait
des pelotes visqueuses comme certains crapeaux, nom-
mé& raiiiefiés ^ tout son coTp« élait de la couIeifF (la
foie, et tremblait comme delà gélatine. Quan(J l'ac-
couclieusc voulut le lever ri poussa un cri horriiiîe^ Due
foule d'habitans avaient aperçu ce monstre quelques joui'^
auparavant. On l'enterra dans la partie 'lu cim<;tière où
Ton met les enfans morts sans baptême. Cepexulant \s
mère ne cessa de demander que cet horrible produit fût
arraché aux entrailles de la terre, et fût brûlé, afin qu'il
n'en restât pas la moindre trace. Elle avoua que le dé-
mon, pi'cnanï la forme de son mari , avait souvent eu
commerce avec elle, et qu'en conséquence il fallait ren-
dre au démon sort propre ouvrage. Comme elle éfcail
agitée violemment par le démon, elle demanda encore
d'être accompagnée de gardes et d'amis de la maison.
Enfin , par ordre du seigneur Vratislas , on déterra le
ïnoHslre , on le mit sur la roue , et on le donna au bour-
reau pour le brûler hors le& murs du bourg. Le bourreau
consuma une grande quantilé de bois sans pouvoir en-
tamer ce corps; les langes même dont il était enveloppé,
quoique jetés au feu le plus violent, restèrent mouillés
jusqu'à ce que le bourreau l'ayant mis en pièces^ par-
vint à le brûler îe vendredi , apr'ès-Ia fête de l'Ascension. »•
DELRIO, îib. 2, quoBst. 3 : & Pendant que j'étais à
]\layence, on punit du dernier supplice, à Trêves, une
sorcière très-connue qui faisait venir le lait de toute»
Ses vaches du voisinage dans vin vase placé dans le mur.»
SPRENGER, part. 3,quaest. 1, chap. i4:« Quelques"
tines d'entre elles se placent la nuit dans un coin de
ïeur maison, tenant un vase entre leurs jambes; elle»
plantent un couteau , ou tout autre instrument, dans le
mur et dans la colonne, en même temps qu'elles ten-
dent la main pour traire ; aussitôt elles invoquent le
Jv
diable qui travaille avec elles etrinviîent à traire telie
ou telle vache qui paraît la plus grasse et la mieux
fournie de lait. Le démon s'empresse de presser les ma-
melles de la vache et de porter le lait dans l'endroit oii-
S.3 trouve la sorcière.
RONDELET , médecin très-célèbre , aperçut à Mont-
pellier un'magicien étendu sur le tombeau d'une femme,
enterrée delà veille, qui lui coupa une jambe et la
dévora de ses propres dents.
SENNER, lib. 3, dô Prax. Med. , p. 84: « On
He peut nier que les hommes possédés du démon ne
puissent endurer un jeûne très-long, îe démon leurfour-
nissânt en secret de la nourriture, ou leur conservant
les forces de toute autre manière. »
TRENDîUS ,
quoest. i54, ex Boissard de Magiœ. ,.
cap. 6 : V Un comie alîemand n'avait qu'à regarder la
bouche du canon d'un fusil, ou d'un morlier poqt
arrêter l'effet de la poudre. »
JORDANUS, de Divin. , cap. ao : «L'an 1089, uî«
)èune homme ayant envoyé et reçu une foule de ca-
deaux et de lettres amoureuses, tomba dans une espèce
de langueur, et vomit toutes sorîcs d'ordures, des che-
veux de femme, de la laine , du lin, de la soie , des
aiguilles à perruque el des aiguilles à coudre, des ro-
gnures d'ongles , des débris d'os , de fer, et du sang.
Une vois secrète lui ayant fait, connaître que les assis--
lans eherchaient le coffre où étaient renfermées les let-
tres de son amante, il en demanda la cîé à grandscrîs,
la saisit, et l'aurait dévoilée, s'il n'en eût été empêché. H
Ja mil ensuite en secret sous son traversin, et perdit
L'usage de la vue. Sa mèi:e eut beau l'avertir de rendra;
Ivj
ïa clé qui faisait tout son mal , on n'obtint pas davan*
tage , et l'on crut qu'on l'avait enfin volée. On força la
serrure de l'armoire, et l'on y trouva deux lettres d'a-
mour, qu'on jeta au feu. Aussitôt le malade recouvra
Fusage de ses sens, et la clé parut aux yeux de ceux
qui Ja cherchaient , au grand étonneraent de tout le
monde. Le malade se porta de mieux en mieux et fut
rendu à la vie. »
CASP. SCHOTTUS, Mag. univ. , lib. 4, p. 407, ra-
conte le fait suivant dont II a été témoin dans son en- ,
fance , et qu'il a entendu raconter à des témoins plus
âgés que lui.
« Deux compagnons sortaient d'une ville, armés d'une
épée , et portant leur bjgage pour aller travailler dans
une autre. L'un d'entre eux, qui avait trop bu, attaque »
l'autre , qui refuse de se battre avec un homme ivre.
Mais ayant reçu un coup sur la tête, et voyant couler
son sang , il riposta et perça de part en part le malheu-
reux ivrogne. On accourt aussitôt de la porte voisine de
la ville , et parmi les assislans se trouve la femme même
<iu mort. Dans le moment qu'elle donuicdes soins à son
époux , le n)eurlrier, qui continuait sa route, se sentit
saisi par une main invisible et fut entraîné auprès du
magistrat. »
D. N. D CAHPZOVIUS, part. I, Prax. crim. ,
quaest. 5o, Senten. 25, p. 44''^ • " ^'" croque-mort^ instruit
par le démon , trancha la lêle d'un cadavre qui n'était
pas encore en pulréfactior. , et la suspendit entre deux
fenêtres dans sa maison. Il en ouvrit le crâne et y versa
de la bicrre, et du sang tiré de la jambe d'un cudavre
disséqué exprès , du lait de femme qu'il avait exprimé
des mamcllos de deux femmes relevé' s de couche; ii
îvij
ïïiêla le tout au nom du diable. Lorsqu'il eut besoin de
funérailles et d'enterrement , il échauffa la tête du ca-
davre jusqu'à la transpiration , et l'agita en la tournant
comme une fronde. Toutes les gouttes qui tombèrent
furent autant d'enterreinens qu'il eut, et autant de
vivans qui trépassèrent.
DELRIO , lib. 3 ,
quaest. 3 : « Dans une petite ville
de la juridiction de Laon , deux hommes vinrent
pendant la nuit à l'auberge, se disant très -fatigués.
Après le souper ils refusèrent d'aller se coucher , et
pressèrent tant l'aubergiste, qu'ils en obtinrent la per-
mission de dormir dans la cuisine. Cependant la ser-
vante du cabaret, qui ne voyait pas avec trop de plaisir
ces visages étrangers , se cacha près de là pour épier à
travers le trou de la serrure ce qu'ils feraient. Au mi-
lieu de la nuit elle les voit tirer d'une espèce de sac la
nnain d'un cadavre, en oindre les doigts avec du suif, et
les allumer au feu. Tous les doigts s'enflammèrent, à
l'exception d'un seul. Les voleurs magiciens ne savaient
comment expliquer ce prodige dans un moyen qui leur
avait toujours si bien réussi. Ils eurent beau tenter d'al-
lumer le cinquième doigt, ils n'en vinrent jamais à
bout. « Qu'importe, ditl'un d'entre eux, si dans toute
la maison il n'y a qu'un seul homme éveillé? y> Et
aussitôt plantant cette main sur la cheminée , comme
une chandelle à quatre branches, ils sortent du logis
et appellent leurs camarades par un coup de sifflet; la
servante s'élance de sa cachette, ferme la porte sur
eux, court au lit de ses maîtres, et les trouve profon-
dément endormis, de sorte qu'elle ne peut parvenir à
les éveiller. Cependant les voleurs allaient entrer dans
la maison par une fenêtre ; la servante accourt et reis-
fviij
verse tes échelles ; ils ne se découragent pas, et fenical-
Fd.ssaut 6ur un aulié j)oint ; lorsqu'enfm lu servaute se
souvenant de la chandelle à quiitre doigts , et czai-
gnant que la cause du sommeil de ses maîtres ne vînt de
la lumière, réteignit entièrcnïent. Ses maîtres s'éveil-
lent sur-le-champ, accoiu-ent à sescris et pourchassent
les voleurs. Quelques jours après ils furent pris et con-
fessèrent le crime.
SAIiNT- AUGUSTIN, lib. i5, de C. D. , cap. 2J:
« Rien n'est plus connu , et phisieurs personnes bien
dignes de foi l'ont éprouvé et l'ont appris âjs personnes
qui l'ont éprouvé elles-mêmes, les Syivains et les In-
nuens^ qu'on appelle ordinairement incubes, soiTt dan-
gereux pour les femmes et recherchent avec avidité
leur lit ; et certains démons , que les Gaulois appel-
lent Dresiens, sentent et produisent si souvent cette
impureté ,
qu'il y aurait de l'impudence à le nier, n
HEMIGIUS, lib. a, Do&mon, , cap. 5: « Marie,
femme d un cordonnier, nommé Jean , demeurant à
Meizer-Esch , nous a raconté que Jeannette , femme de
Sonnius Mathieu , ayant avorté, cacha le fœtus qu'elle
venait de produire dans un coin de sa maison. Mais
certaines sorcières l'ayant reconnu à l'odeur , le déter-
rèrent aussitôt et en firent un onguent. Cette femme y
ayant trempé un ^our son balais , sans le savoir, se
sentit aussitôt élevée dans les airs et fut transportée à
Bruch. Les sorcières, livrées au juge, confessèrent même
l'événement.
SPRENGER ( Mali. Maief. , t. î .-pari, a , quœst. 1 ,
cap. 3, p. 241 : « Une sorcière avant été interrogée
sur la manière dont elle tuait les cnfans , répondit en-
tes termes ; JSous rcckcrcltons (es cnf<u->..s non ha^>-
lix
tîsêSj, et sur-tout tes éaptisés, quand on ne, les ga-
rantît pas paf îe signe de la croix. Nous tes tuons
au hcreeau par (''effet de nos céif^manies. Lorsque notes
les CTOif&ns moHs et cnterfés , nous les tirons du
tomhemi e( nous les faisons hoidUir dans la ehmi^
dière, et nous en faisons utie liqueur dont on n&
peut iioire sans s'attacher à notre secte.
On rapporte dans le Dictionnaire des Matières Mé-
dicales, imprimé de nos jours, à l'article Cauchemare,
un événement arrivé à tout un régiment français , pen-
dant les guerres d'Italie, et attesté par des chirurgiens
et officiers de santé encore existans. .
On caserna dans une Eglise abandonnée tout un ré-
giment. Les paysans les avaient avertis que la nuit , sur
les miiiuit , on se sentait presque suîFoqué dans ces
lieux, et que l'on voyait passer un gros chien sur sa
poitrine ; les soldats en riaient, et se couchèrent après
mille plaisanteries. Minuit arrive, tous les soldats se
sentent oppressés, ne respirent plus, et voient chacun
sur leur poitrine un chien qui disparut, et ils reprirent
leurs sens. Ils rapportèrent ks faits à leurs officiers ,
qui vinrent y coucher eux-mêmes, et le même funtôme
se présenta la nuit suivante.
SALGUE, Essai sur les Préjugés, « dit qu'un
berger adonné aux sortilèges, et dont la vie était atta-
chée à un sort, fut pris. Traîné devant les tribunaux,
on s'occupa long-temps à chercher les instrumens de sa
magie. Le berger, qui avait paru tranquille jusqu'alors,
s'écria tovU-à-coup : Ah ! je vais mourir, on découvre
dans Fécmie un pot auquel sont attachés mes jours. Il
expira aussitôt. Observez qu'il était à une distance de
îx
quelques ïîeues dé l'étable où il faisait ses sortilèges.
On confronta l'instant de sa mort avec l'instant de la
découverte de ce vase, et l'on trouva que les deux évé-
nemens étaient arrivés à la même heure. L'auteur qui
rapporte ce fait, malgré son incrédulité à l'égard des
événemens des sorciers , est forcé de convenir que celui-
ci est appuyé des procès-verbaux les plus authentiques.
Ceux qui désireraient des citations
plus nombreuses peuvent lire V Enchiri-
(lion du pape Léon X , le grimoire du
l^aipeHonor/us^ l'ouvrage du savant père
don Calmet sur les sorciers, etc., etc., et
tant d'autres auteurs que nous nous dis-
penserons de citer pour ne point grossir
le Discours préliminaire y et parce que
cliacun peut se les procurer facilement.
Je me suis contenté de rapporter les laits
les moins connus , et j'ai omis l'événe-
ment des religieuses de Loudun , du
prêtre Gauffredi d'Aix ; etc.
Qu'on ne s'étonne pas du désordre qui
règne dans la compilation , et de la sim-
plicité du style des traductions ;
je n'ai
pas voulu que Fart influât en rien sur
l'opinion de mes lecteurs , et que tout
autre moyen que la vérité vînt éclairer
Ixj
leur jugement et mettre ma croyance à
i'abri des railleries et tla dédain.
Après des preuves aussi évidentes ,
je
ne laisse pas que de m'attendre à un dé-
luge de plaisanteries. Je ne dis pas à un
déluge de sarcasmes. La plupart de mes
lecteurs feront semblant de ne pas m'en
croire digne , et ils auront la charité de
ne me Vouer qu'au me'pris. Hommes de
ce monde ,
je vous pardonne ; il vous a
été donné des yeux pour ne point voir,
et un esprit pour ne pas comprendre.
JSe craignez point que vos dédains aillent
se réunir aux nombreux tourmens qui
affligent ma débile existence : plût au ciel
que je ne fusse exposé qu'à de tels contre-
temps ! Yous me permettrez sans doute
de m'en consoler en silence et de rive de
mes propres rieurs. Gardez ,
gardez vos
superbes suffrages ^ allez sur les bancs du
parterre frissonner aux cris funèbres de
Sémij^amis , aux accens d'effroi de Mac-
beth et di Hamlet ^ et venez, après, livrer
mes justes épouvantes au ridicule! Je
vous attends sans vous désirer ni vous
Ixij
craindre 5 et je soutiendrai votre choc,
vos combats, avec cette constance que le
ciel lïi'a donnée pour un plusnoble usage.
Il est y il est sur la terre une autre classe
demortels dont j'ambitionne le suffrageet
dont je recherche le bonheur. Ce ne sont
point ces hommes qui , à force de con-
naissances , font bientôt Paveu qu'ils ne
Savent plus rien; cène sont point ces
hommes qui n'adoptent un fait que lors-
qu'il sort d'une chaire des lettres, et qu^il
est accueilli par un auditoire ,
quelque
âénwé de preuves qu'il puisse être d^ail-
leurs ; ce ne sont point ces hommes qui
ïie voient la vérité que dans la mode , et
îe courage que dans une prétendue force
d'esprit, .et qui méprisent comme des
préjugés tout €e que leur faible imagina-
tion «e saurait comprendre. Ce sont les
esprits simples et favorisés de la provi~
dence,dont le coeur dirige la croyance et
la foi , tlont l'éducation ( si souvent mal
entendue) n'a point corrompu hi morale 5
qui prisent trop la paix de Pâme, pour
ne pas trembler à la vue des dangers qui
Ixiij
Tassiégent, et qui n'ont pas encore servi
î'esprit de ténèbres et d'erreurs poiii-
n'avoir rien à craiadre de sa malice. Voilà^
voiJà les hommes , les frères , les amis
qui coïii pâtiront à mes souffrances^ qui
sauront y ajouter foi ! voiià les frères que
je reciierche ,
que j'affectionne , et pour
îa sûreté desquels je fais mionter au ciel,
avec l'encens de mes prières, les saintes
fumigations qui puriLient les airs , et qui
clïassent loin de notre couclie pacifique
les suppôts de l'esprit infernal. Heureux ,
mille fois heureux , s'il m'a été donné
d'en-haut, pour prix des persécutions que
j'ai endurées , de ,pouvoir triompher des
efforts de ces eonemis du genre humain^
de leur rendre guerre pour guerre, et
de venger l'univers î Ah ! pour atteindre
un but si Beau, qu'est-ce que le sacri-
fice de la vie et de la fortune ? Quels obs-
tacles ,
quels fleuves , c[uel océan pour-
raient arrêter les pas de celui dont 1 ame^
guidée par un instinct sacré , n'annonce
que la paix , la tranquillité et le calme
^t qui veut devenir l'apôtre de l'esor*
Ixiv
cisme ? Aussi je me sens embrasé d'un zèîe
délicieux , mon courage redouble avec
mes succès 5 il me semble qu'une rosée
céleste enivre mon âme , toutes les fois
que je puis me flatter d'avoir contribué
à la fuite d'un seul de ces ennemis que
j'attaque ,
que je surprends dans tous les
lieux oii je me trouve, et que je porte
quelquefois en triompbe , attachés à ma
personne et enchaînés à l'étoffe qui défend
mon corps. Que sera-ce lorsque mes
semblables, dociles à la voix de ma sim-
plicité 5 s'armeront comme moi et com-
'^îattront sous les étendarts de la croix?
Que sera-ce^ quandj leijrsyeux se dessil-
lant 5 ils pourront par eux-mêmes distin-
guer ces hordes de génies infernaux qui
se pressent autour de nous , et ces esca-
drons lumineux d'esprits angéliques
,
ministres de la force de Jéhova ,
qui vo-
guent dans les airs pour préserver les
vrais croyans des coups empoisonnés' de
l'esprit de ténèbres ? Ociel I hâtez pour
moi ce jour de triomphe j
que mes yeux,
avant de mouvir, soient témoins de votre
victoire, et ma tâche aura été remplie I!I
Mais au moins cju^il mie soit permis ,
en attendant ce jom' de gloire, d'instruire
mes frères et d'achever de dissiper les
doutes qui pourraient encore affliger les
esprits.
D'après les exemples multipliés que
j'ai cités ^ et une multitude d'autres qu'ils
pourront lire , il est démontré pour tout
esprit raisonnable , non-seulement qu'il
y a un esprit de ténèbres, miais encore
1° que cet esprit, pour mieux arriver
à son but désiré, et pour contre-balancer
l'ouvrage du Très-Haut ,
parvient à lier
à ses volontés des hommes et des femmes
par un pacte , soit secret , soit implicite.
2°. Que c'est sur-tout aux femmes âgées
qu^il s'adresse, parce qu'à Fabri des pas-
sions du jeune âge, elles n'ont à redouter
dans leurs entreprises diaboliques^ni les
obstacles que la beauté et Famour pour-
raient opposer à leurs bras , ni les cris
d'une conscience encore novice. 3^. Qu'il
se sert de ces vieilles pour séduire les
jeunes 5 mais que les jeunes^ euoore in~
I. e
Ixvj
nocentes et étrangères au mal systéma-
tique, au lieu (le devenir sorcières et ma-
giciennes, ne deviennent que des démo-
niaques et des frénétiques ,
parce que
l'esprit ayant sans cesse à lutter dans
leurs cœurs avec la pureté de leurs mœurs
et la simplicité de leur conscience , ne
peut manquer, dans cette lutte , de pro-^
duire des cîiocs violens et d'ébranler leur
corps par des convulsions d'autant plus
terribles que la résistance est plus forte.
4"*. Que la puissance de ces sorcières est
limitée en raison de celle de l'esprit qui
les gouverne ;
que la Divinité lie leur
.puissance, arrête les progrès de leurs
ravages et interrompt le cours et l'effet
de leurs prestiges 5 sans quoi tout serait
-bientôt bouleversé dans la nature: ces
lois si simples, si belles , si fécondes, né
tiendraient pas un instant devant le génie
du désordre et du chaos , l'univers crou-
lerait sur la tête de l'innocente et du sage,
et n^offrirait plus que le spectacle des
victimes de la fureur diabolique ou des
esclaves lâches et perfides de son pouvoir.
,
"
îxvij
%^ . Qu'ils ne peuvent que nous inviter
au mal, nous y engager en nous offrant
le tableau séduisant de leurs jouissances ,
mais jamais nous y forcer ;
que nous
avons toujours le moyen d'échapper à
leurs prestiges \
que l'asile de la misé-
ricorde divine nous est toujours ouvert,
et qu'un ange de paix, comme le dit le
psalmiste , est attaché à nos pas pour
préserver nos pieds de heurter contre
les bords de l'abîme. 6°. Que les hommes
animés d.u démon peuvent appeler les
tempêtes à leur secours , soulever lôs
entrailles de la terre , et produire les
tremblemens , enflammer le sommet des
montagnes, faire descendre la pluie et
la grêle ; enfin ,
qu'ils ont à leurs dispo-
sitions quel(^ues-unes des lois physiques
pendant quelques instans , et que leur
pouvoir en cela est très -limité par la
puissance divine. 7°. Qu'ils attachent
leurs pouvoirs quelquefois à des êtres
inanimés ;
que ces êtres inanimés exer-
cent leur influence à des grandes distances,
comme certains corps odoriférans dont
xîvii)
î^s corpuscules viennent cliatoiiillef de
loin notre odorat. 8°. Enfin, qu'il est
permis à Fliomme juste de détruire le
charme et conjurer leurs efforts par ses
prières et ses bonnes œuvres ;
que Tâme
pieuse ,
qui ne se console des difficultés
de la vie que par un bienfait ,
peut se
rendre utile à ses semblables et obtenir
cette consolation chère à son cœurj qu'il
lui est donné d'en-haut d-'opposer volonté
à volonté 5 efforts à efforts ,
puissance à
puissance, moyens à moyens ;
que la na-
ture semble s'empresser de fournir des
secours à son courage ;
que tous les rè-
gnes de cette belle nature deviennent en
ses mains des armes d'espérance et de
salut. C'est là la dernière idée que je vais
développer_, parce qu'elle est la base de
tous mes procédés.
Il serait indigue d'un homme raison-
nable de penser que la Divinité , bienfai-
sante par essence, nous exposât à des dan-
gers inévitables, et que, lorsqu'elle nous
place en présence de nos ennemis , elle
n'armcil point nos bras des armes propres
îxix
à la victoire^ elle n'a semé îa carrière de
notre, vie de tant de dangers et de tant
d'ecueils, que pour ménager de plus beaux
traits au mérite 5 et sur le bord de l'abîme
le plus noir, &a main n'a jamais cessé de
placer une pierre de salut et d'espérance»
Ainsi donc ,
quand nous voyons qu'il a .
été donné à l'esprit de ténèbres de com-
mander aux élémens et à la nature 3
que
les minéraux et les végétaux sont mis à
sa disposition j
que tout enfin devient
entre ses mains parricides un moyen d'at-
taque et de combat , il est tout naturel
de penser que dans cette même nature
il existe pour nous des moyens de dé»
fense et de succès ;
que les mêmes élé-
mens , les mêmes êtres dont il se sert
contre nous, peuvent nous servir contre
lui et lui rendre ses blessures. Une telle
vérité ne peut être niée qu'au détriment
de la gloire du Très-Haut.
Mais oii trouver ces armes ? Dans quel
lieu de la terre la nature a-l-elle cacbé
cet arsenal de salut? dans quel pays for-
luné, dans quelle enceinte sacrée le cber*
Ixx
cher ? Qui pourra nous en enseigner îa
route? — Qui le pourra? — Ton propre
cœur. Apprends seulement à l'entendre.
Au milieu de tes angoisses et de tes afflic-
tion s, n'as-tu pas senti un baume délicieux
couler dans ton êlre^ à la seule invocation
du nom du Tout - Puissant ? L'orage
de l'infortune, les menaces des médians,
les eraLûclies de tes ennemis y le malaise
de la mélancolie , tout enfin ne s'est-il
pas dissipé lorsque tes yeux se sont fixés
vers la demeure de l'Etre- Suprême ? Si
une voix secrète t'avait dit dans ce mo-
, ment : Les deux sont ouverts sur ta têtey
le ciel a reçu ton regard affligé ^ un
ange de paix descendpour te défendre ,
ctle malheur pa fuir devant toi , aurais-
tu hésité de le croire? ]N'aurais-tu pas
reconnu dans ces accens inconnus Tin-
terprétation de ce qu'éprouvait ton cœur ?
O mon ami ! tu priais dans ce moment j
oui, les soupirs de la souffrance sont la
plus pure prière qui monte jusqu'au trône
de l'Eternel j tu priais, quand tes regards
exprimaient au ciel les besoins de ton
Ixxj
âme 5 et les anges dans leurs coupes d'or
portaient ta prière aux pieds de celui qui
protège Finfortuné. Eh bien! aie recours
à cette prière toute -puissante ,
quand
l'ennemi de tes jours vient à toi ; élève
tes mains pures vers le ciel , écrie - toi
dans de saints transports : Grand Dieu!
la nature se soulève contre moi y cette na^
ture que tu aidais créée pour mon usage y
semble avoir oublié V ordre de son Créa-
îeur. Si c est ta main qui Vagite contre
mes jours ,
je recevrai tes coups avec
respect et en silence t tu ne veux m'a-
battre que pour nt*élever davantage^ et
tu ne frappes que pour m'épurer ; mais
si c^-^st mon ennemi , si cest celui de ta
gloire j ne lui permets point de prévaloir
Aur mafaiblesse et combats à mes cotés.
Montre-moi Farme que mes mains peU'
vent supporter; montre ^moi l'être qui
doit servir à ma défense ^
je n'hésiterai
point à rrien saisir^ et en invoquant ton
nom je serai invincible.
Q toi qui m'écoutes, n'en doute point ^
l^ ciel sourira à ta prière , et ses secours 3.
Ixxij
Comme une douce rosée , desceûdroot
dans ton cœur.
C'est cet instinct, qui est dans quelques
circonstances l'oracle du ciel, c'est lui qui
te désignera autour de la personne les
objets dont tes mains doivent faire usage^^
les êtres qui doivent servir d^instrumens
à la force d'en-haut ; et si Dieu est pour
toi, qui sera contre toi ? D'abord, n'as-tu
pas observé quel malaise on éprouvait
dans des lieux incultes et flétris ? Une
nature sauvage , des déserts semés de
rocs, jaunis parle sable et coupés par
des ravins , ont-ils jamais ramené dans
ton âme la paix et le repos ? N'as-tu pas
trouvé ton cœur plus juste et plus com-
patissant dans une campagne riante et
fleurie? L'imagination des poètes ,
qui
devine si souvent la nature, n^a-t-elle pas
placé la demeure du père du mal dans
les plages dessécliées? Le génie de Rapbaël
n'a-t-il pas cboisi pour le champ de ba-
taille des anges révoltés une scène vaste
liérissée de roches aiguës et uniforme
dans sa couleur fanée ? JN 'as-tu pas enfia
îxxiij
éprouvé _,
en Ûairaiit la première rose àes
teaux jours , la violette du vallon ,
la
primevère de la prairie , n'as - tu pas
éprouvé la volupté de la vertu? T'aurait-
il été possible d'être mëcîiant au milieu
d'un beau paysage? Et si Ion implacable
ennemi s'était alors offert à tes yeux ,
n'aurais-tu pas volé dans ses bras ,
en lui
criant : Peut-on se haïr quand la nature
est si belle ! Il est donc des lieux qui
inspirent plutôt la vertu que le crime; il
est donc des lieux ,
(les objets ,
que l'es-
prit du malabliorre , et où il ne retrouve
plus sa sécheresse , son aridité et la
puanteur de son poison. Quand le dé-
mon ^ dit Jésus-Christ;, est entré dans
une âme y il la promène dans des lieux
arides et raboteux. Voilà ce que je vou^
lais t'apprendre , ou plutôt voilai le prin-
cipe que tu savais déjà , et dont je voulais
tirer une conséquence.
O mes amis î volons dans ces lieux _,
à l'approche de l'ennemi ; arrachons à la
nature les fleurs odiférantes sur le calice
desquelles Dieu semble avoir gravé le
Ixxîv
scean de sa Lonté puissante. Prenons îe
laurier si fertile daFis notre patrie , Feni-
î)]ême de toutes les victoires et la plante
chérie des Français , le thym qui féconde
nos brebis et oui fait couler de leurs ma-
nielles des fleuves d'un lait pur et dé-
liceux ; la palme de Fldumée, Foîivier de
rOccitanie^ deux lameaux foulés par les
pieds du Sauveur de l'univers et du vain-
queur des ténèbres jla sauge, le romarin
qui parfume nos plaines , l'encens qui a
acquis le privilège de fumer sur nos au-
tels. Non 5 le démon ne peut manier ces
plantes salutaires , il fuit à leur approche,
crainte de souffrir à leur contact. Croyez-
(fh mon expérience, je l'ai vu quand sa
main gigantesque allait frapper mes jourSj
quand sesbataillons; amis de l'obscurité,
s'avançaient silencieusement vers la cou-
che de mon insomnie; je l'ai vu, à la lueur
des éclairs ^ les ministres de sa rage y
pâlir, s'enfuir épouvanté à la présence du.
bouquet qui frappait ses sens ;
je l'ai vu,
poursuivi par mes mains , cerné de tous
cotés par mes saintes fumigations et me^Sv
Ixxv
fleurs j IreiiiLler^ s'agiter au milieu des
roses qu'il né pouvait aimer, comme un
malheureut qui se roule sur des buis-
sons et des épines j et alors le cœur poussé
par la vengeance ,
qui devient une vertu
contre les démons ,
j'ai pu le punir de
ses outrages , de ses embûches , et ra-
cheter enfin quelques jours de calme en
lui laissant la liberté.
J'entends déjà qu'on m'objecte que
le démon s'est servi de bouquets d'odqur
et de roses pour fasciner, pour ensorceler
et pour corrompre l'innocence. Et com-
ment, me dira-t-on, la rose , la fleur dont
il se sert contre moi , deviendra-t-eîle
efficace contre lui? Ecoutez-moi : je n'ai
point prétendu que le démon, qui prend
quelquefois le masque de la vertu, n'ait
pu donner aux instrumens dont il fait
usage 3 le coloris , la grâce des objets les
plus sacrés ; mais ces objets sont impos-
teurs chez lui ; il n'a pas le droit de les
cueillir dans la plaine y il ne peut que les
imiter, La preuve en est. que l'odeur de
la rose sur la plante qui Fa produite n'a
Ixxv]
jamais fasciné les cœurs ^ c'est plutôt un
])onquet flétri , abandonné , souillé dans
la fange, que la main téméraire a ramassé^
c'est une fieur offerte de la main à la
main. Msis la fleur que tu cueilleras toi-
même ne peut être que la fleur pure et
sans tache , le talisman du salut ,
parce
qu'elle est la fille de la nature.
Au reste _,
s'il lui est permis quelque-
fois d'imiter les contours et la ressem-
Llance des objets qui nous servent^ s'il
nous combat quelquefois revêUi de nos
propres armes , il nous est donné aussi
del'attaquer avec les siennes, de lui payer
ruse pour ruse.
Ce soufre qui brûle dans ses abiipes ,
ce soufre qui a remplacé aujourd'hui les
lieux, où furent jadis et Gomorrhe et So-
dome y et dont les esprits infernaux ali-
mentent leurs torches , eh bien ! ce sou-
ire les fait fuir, quand c'est un enfant de
Dieu qui le brûle ; et le foie tiré du corps
d'un monstre des eaux devient , ejUre
les mains du j Liste Tobie,Ie palladium
des droits de Thymen : la vertu sanctifia
tous les moyens , ei prête de la force à
tous les traits qu^elIe lance.
Enfatis des hommes , devenez enfans
de Dieu , et le grand livr^ de la nature
sera le livre de l'exorcisme; les êtres
sembleront accourir à votre défense; la
plante aromatique se décèlera par une
odeur céleste , et vos pas seront marqués
par des découvertes et des succès.
Eh ! qui hésiterait d'adopter ce sys-
tème ? Qui oserait raisonnablement se
refoer à cette opinion? Sans elle tout
n'est que contradiction ,
qu'obscurité
dans le monde ; avec elle tout s'explique,
touts'accordcjCt l'harmonie renaît comme
la lumière naquit dans le chaos.
Car, enfin , rappelez-vous comment les
plus grands génies, ceux qui tant de fois
ont surpris la nature et lui ont arraché
ses secrets , comment , dis-je^ ces génies
privilégiés , faute d'avoir trouvé le fîl du
labyrinthe^ ont divagué dans leur suppo-
sition et se sont égarés dans leurs pen-
sées. Qu'ils eussent été grands et subli-
mes, armés de ces puissantes vérités I
Ixxviij
que d'abstirclités ils auraient épargnées à
leur plume , et que de vains tourmens
ils auraient épargnés à leur esprit! Ils
ont lutté contre la vérité _,
ils ont bâti sur
des mensonges , et le temps, dont la faux
est le glaive de la vérité même, a renversé
leur fragile édifice.
Voyez comme tout se suit dans • le
livre des Hébreux et dans l'Evangile,
comme les faits expliquent les faits ,
comme la nature marcbe conséquente ,
comme les sciences et cette bistoire se
prêtent un mutuel secours ! Si le mal
entre dans le monde , si la première des
femmes , si la première des amantes ,
encore ivre des plus cbastes voluptés
,
elle 5 dont l'Eternel lui-même de ses' re-
gards chastes et purs daignait fixer les
suaves jouissances ; si cette beauté douce
et timide ,
parée de tous les charmes de
la nature , et l'œil toujours humide d'a-
mour 5 si la tendre Eva conçoit cet or-
gueil qui ne sied qu'à la laideur , et
écoute la voix du mal qui l'entraîne et
qui la perd , ah ! ce livre sublime me
montre sous le feuillage mystérieux le
reptile des enfers qui souille de son poi-
son les fruits dorés de Tarbre , et le cœur
de la femme , aussi beau que. ces fruits.
Je vois alors comment le mal est entré
dans le monde j FEternel tonne et me
l'explique. Je vois pourquoi la terre ^
devenue ingrate, nous paie d'un grain
de bled mille gouttes de sueur ;
pourquoi
la rose s'arme d'épines , et le lioQ de fu-
reur ;
pourquoi la rosée se change en
orage, les montagnes en, volcans , les
rayons consolans de l'astre du jour en
vapeurs brûlantes et rapides 5
pourquoi
l'amour, le plus beau des sacrifices offert
à la nature , n'est plus qu'un mouvement
brutal et honteux ;
pourquoi je rougis
encore plus d'aimer que de haïr , et pour-
quoi je recherche les antr@s et la nuit
pour assouvir cette passion aveugle et
humiliante ,
qui n'était dans Eve et Adam
qu'un épanchement simple et exquis au-
quel souriait la nature entière.
Gain donne le premier l'exemple du
fratricide ^ il lève son bras et l'innoceot
îxxx
succombe. C'est le démon de îa jalousie
qui a pénétré dans son cœur, qui le presse^
qui Taiguillone ,
qui le dessèche ,
qui Re-
tourdit. Dès ce moment son âme sacrifie
tout à sa vengeance_, il ne voit plus qu un
objet qui le gêne , et les douceurs de la
fraternité et le bonheur de vivre sous le
même chaume , dans les mêmes vallons
qui nous ont vu naître , et la puissance
des lieux qui ont été témoins de nos pre-
miers jeux , de nos premières caresses;
le regard d'un, père , regard consolateur
au milieu des champs , et qui semble se
ternir dans les villes , rien enfin ne calme
son âme effarouchée : un démon cruel
l'agite ; il obéit , et Tâme d'Abel , et sa
patrie , et ses coteaux , et la chaumière
maternelle , tout s'enfuit loin de lui 3 il
erre comme Fesprit qui le gouverne 3 ses
mains encore sanglantes élèvent la pre-
mière ville 5 et l'assassin de son propre
frère fonde le premier trône de T univers.
Les enfans de Dieu s'allient aux enfans
des Jiommes , c'est-à-dire aux enfans
animés du souffle de Satan. Tout-à-coup
Ixxxj
la colère du Tout-Puissant s'allume ^ le
feiél se couvre de nuages , l'obscurité pro-
fonde enveloppe le globe , les cavernes
rendent leurs eaux , et les cataractes du
ciel ouvrent leurs réservoirs immenses ,
et Funivers est submergé, et l'onde pu-
rifiante lave la terre de ses souillures et
détruit Fœuvre des démons.
Les enfans du plus juste des hommes
voient leur père dans une ivresse mysté-
rieuse ) l'un d'eux en rit et oublie le res-
pect qu'il doit à un père : c'est l'esprit
de rébellion qui l'a entraîné dans le crimCy
c'est l'esprit de rébellion qui le possé*
dera , et la malédiction s'étend sur sa
race; En voulez-vous la preuve? Dans le
partage l'Afrique lui échoit, l'Afrique^
pays maudit par le ciel, oii l'œil du voya-
geur n'aperçoit qu'un océan de sables
et ne rencontre, après avoir long-temps
erré, que quelques îles insuffisantes dont
îa surface se hérisse de quelques arbustes
desséchés que le ciel n'arrose que de quel-
ques larmes ; désespéré , seul au milieu
du monde, étendu sur l'arène , les regards
JL* I
i
Ixxxij
détournés cruii ciel qu'il ne saurait fixei*j
il le prie sans le voir, et attend la mort ou
la rosée 5 c'est là que les côtes sont inhos-
pitalières et les habitans inhumains; c'est
là que riionime se confond avec la bête ,
que les mêmes arbres abritent le mortel
et l'orang-outan ,
que l'homme regarde
comme son frère et qu'il honore d'une
commune origine; c'est là que les caïmans
cuirassés , voguant entre deux eaux ou
s'élançant comme un trait sur le rivage ,
poursuivent les troupeaux et les bergers ,
et infestent la contrée ; c'est là que l'é-
norme serpent foule les forêts et les mois-
sons dans sa rapide marche,élève son front
large au-dessus des palmiers y ne redoute
ni le fer, ni la foudre de nos bronzes, et,
seul, se voit attaqué comme une citadelle;
c'est là que l'habitant stupide a fléchi le
genou devant le crocodile qui le poursuit
et devant le serpent qui le dévore ; c'est là
que l'esprit est sans conception et les
doigts sans adresse _,
que la nature s'est
montrée vraiment marâtre , et qu'elle ne
fait naître que pour tourmenter. Voilà le
Ixxxiij
pays que le ciel assigne à celui qu'a mau-
dit son père et que possède le démon. Aussi
il n'est point de pays où les magiciens,
les farfadets et les sorciers abondent da-
vantage ; les Psylles , dont la main était
à Fabri de la morsure des serpens 5 ces
familles entières q"ui ont le droit hérédi-
taire de fasciner les moissons et les mor-
tels ^ ces hommes incendiaires qui errent
la nuit dans les champs, précédés de larges
sillons de flammes , et qui forcent les ha-
bitans désespérés des villages d'aban^
donner le toit de leurs aïeux, etc. , etc. j
rien, enfin, n'y est plus commun que ces
monstres , et rien n'y est plus terrible.
La main du Seigneur s'appesantit sur la
race d'un fils ingrat et imprime partout
le sceau de sa vengeance.
Saùl, l'oint du Seigneur, dont le troue
était coîisacré par le choix du prophète,
se laisse entraîner par la jalousie^ des
fureurs l'agitent sans cesse , de ses mains
tremblantes de dépit il lance plusieurs
fois le javelot qui doit satisfaire sa ven-
geance j au lieu d'avoir recours à ces
Ixxxiv
explications de la science , de nous parle!"
cT ébranlement ^ de crispation de nerfs ,
etc. 5 l'Ecriture nous montre le génie du
mal 5 et le phénomène s'explique.
Et l'Evangile ! et l'Evangile! n'expli^
que-t-il pas encore la nature d'une ma-
nière sublime ? Jésus- Christ ne nous
montre-t-il pas partout le génie méchant
empressé à mal faire, séduisant, corrom-
pant les hommes , soulevant lesélémens,
se précipitant dans le corps immonde de
ces animaux que la loi interdisait à la
table du Juif? Ne vous dit-il pas : Il pien^
dra des faux prophètes qui i^ous trom^
peront par de faux miracles ? Et com-
ment ces faux prophètes pourront - ils
faire des miracles sans le secours de cet
esprit caché qui travaille d'une manière
invisible , et qui nous trouble si souvent
parce qu'il connaît mieux la nature que
nous ?
O vous ! qui tentez d'expliquer les
grandes révolutions des empires ,
qui
allez chercher dans les intérêts des cours
,
dans les manœuvres des mécontens, dans
îxxxv
îa tyrannie des princes , dans les abus
du pouvoir, dans la vétusté du trône et
dans la lassitude des sujets, les causes de
ces commotions terribles qui jettent les
rois dans la foule et livrent les peuples à
ses vengeances et à ses propres fureurs ,
ouvrez, ouvrez l'Apocalypse, lorsque vous
aurez assez bâti système sur système , et
reconnaissez la simplicité victorieuse de la
voix de Dieu : // est des temps , i^ous dit^
elle , où ï abîme s'ouvre , et sa fumée
épaisse etfétide se répandant sur la sur-"
face de laterre ^ai>eu^le les esprits^souille
les cœurs. Ces temps sont alors marqués
par les vertiges des têtes, l'imprudence
des projets et la malice de ces suppôts
de l'abîme ,
qui poussent le peuple vers
sa perte et s'applaudissent en secret au
milieu des décombres et des ruines san-
glans des trônes renversés. Je le répète ,
tout s'explique avec cette opinion, et
tout est délire sans elle. Oui, sans elle,
je vois les philosophes les plus célèbres
de l'antiquité se débattre parmi les dif-
ficultés, forger et reforger leurs opinions ;
Ixxxvj
nous donner un monde qui est Dieu ,
dont toutes les parties sont parties di-
vines; tout informe et insultant à la divi-
nité, 011 l'ordure dégoûtante vient s'as-«
socier à l'or et â la lumière, oii la pensée
gît dans la fange ^ oii le mal et le bien ne
sont que relatifs et arbitraires , où enfin
tout est Dieu hors celui qui mérite de
l'être. Sans notre opinion , Descartes
s'enfonce dans ses tourbillons , dans ses
mondes, il crée une nouvelle nature au
lieu de deviner la nôtre _,
et il ne laisse
à son siècle que ses mensonges _^
après
avoir le premier indiqué la route de la
vérité. Heureux génie ,
génie privilégié ,
qui ,
pour avoir ignoré un seul chaînon
de la nature , en a brouillé tous les an-
neaux.
O science humaine ! qui n'est qu'une
ignorance plus opiniâlre , tes calculs
échouent à chaque pas , tous tes échafau-
dages s'écroulent en les construisant , et
plus tu t'enfonces dans les ténèbres, plus
tu nous vantes ta clarté ! Deviens enfin
plus raisonnable , écoute la simplicité
Ixxxvij
de ceux que tu traites d'ignorans , et sour
viens-toi qu'il a éié donné à des malheu-
reux pécheurs de convaincre le monde !
Car enfin , en persifflant leurs devan-
ciers , ces docteurs honorés expliquent-
ils mieux les lois de la physique? Ils
rient decessavans vieillis qui répondaient
sur le ton des oracles : La nature a Jior-
reMr^^/^'^V/e. Et eux, qui nous parlent sans
cesse d'affinité des corps entre eux, d'at-
traction de la matière j ont-ils vu ce pacte
d'affinité , ces chaînes , ces cordages qui
attirent la matière vers la matière ? Ils
nous disent que la tempête est un air
agité ! l'air est toujours agité : pourquoi
n'avons-nous pas toujours des tempêtes?
quelle est la force qui l'agite ? Si c'est là
force émanée d'un corps , ce corps étant
sans volonté, son action sera toujours
constante et uniforme , et nous aurons
ainsi toujours la gelée ou la chaleur, l'orage
ou le calme 3 car je ne vois pas pourquoi
aujourd'hui le corps agirait plus puis-
samment que demain. Ah î qu'ils nous
montrent chaque jour évidemment Tin-
îxxxvii]
suffisance de leurs règles ! Le baromètre
marque beau temps , et nous avons la
pluie par ondées ; le thermomètre est à
dix degrés au-dessus de la glace , et je
transpire. Rien de certain , rien de fixe
dans leurs calculs et leur système ; et si
jamais j'avais l'audace de m'endormir
d'après leurs règles , je risquerais de
iîi' endormir pour toujours. Le médecin
m'ordonne un remède pour une indis-^
position , et nion mal empire : je ne veux
point redire tous les reproches , toutes
les railleries dont on a chargé leur science;
mais ne conviennent-iîs pas eux-mêmes
de son insuffisance en se réunissant par
troupes y par assemblées, dans leurs con-^
suîtations ? Ne conviennent-ils pas tous
les jours que la maladie leur est inconnue,
et que les remèdes sont nuisibles 5
que
leur science est encore dans le chaos , et
qu^elle y restera peut-être encore des
siècles ? Eh bien ! pourquoi veulent-ils
payer un bienfait par des insultes^ et,
ta'accuser de monomanie quand je tâche
de leur expliquer la nature 5 et que le
îxxxix
succès couronne mes efforts? Non, non,
si l'on veut être de jjonnefoi^ on ne pourra
se refuser à l'évidence 5 on confessera
hautement ce que je confesse j au lieu
de me dénigrer on me consolera de mes
dangers et de mes fatigues , en acceptant
mes Bienfaits.
Alors on conviendra que lorsque la
maladie afflige nos corps , c'est cet esprit
infernal^ ouses enfanSjqui nous frappe 5
que lorsqu'après une fortune brillante
le malheur nous accable et nous humilie^
c'est Satan qui nous renverse sur le fuf
mier, de dépit de n'avoir pu nous faire
accepter ses infernales complaisances.
Quand la tempête froisse nos moissons,
renverse nos édifices , inonde nos gue-^
rets • quand la foudre du ciel frappe j
brûle 5 dévore et l'homme et la plante
,
souvenons-nous que l'esprit de ténèbres
peut faire tous ces maux , et nous arri-^
verons bien mieux à des explications
satisfaisantes, qu'en admettant les fluides
électriques, les courans de Pair, que cha-
q^e jour nous trouvons en défaut. N'en
îc
douiez pas , il n'est pas un fait ^ une cir-
constance de la journée oii lïia règle ne
puisse s'appliquer, et qu elle n'explique
d'unemanière victorieuse. Rappelez-vous
ces changemens subits d'humeur et
d'impressions 5 rappelez-vous que tou--
jours inconstansdans vos pensées, incons-
tans dans vos plaisirs , il serait presque
impossible de vous trouver les mêmes
dans les instans qui se suivent. Vous ne
savez comment expliquer ces variations.
II est vrai que sans mon système on n0^
saurait en trouver une solution raison-
nable ; car enfin , oii la trouver ? Dans la
température ? Mais c'est auprès du même
feu , c'est dans le même appartement
,
c'est sous le même feuillage que ce tour-
billon de pensées et de sentimens s'em-
pare successivement de notre âme.
Est-ce dans la providence de la divi-
nité ? Mais la divinité , dont l'essence
est d'être immuable , et qui a imprime'
son image sur nos fronts , serait^elle la
cause d'une inconstance qui dément une
telle origine ? Est-ce dans le cbangemeut
Ici
des circonstances? Mais c'est ie même
rayon d'espérance , c'est la même veine
de bonheur qui nous voit changer de la
sorte j et l'objet que nous avions appelé
de tous nos vœux semble fuir notre
cœur dès qu'il tombé entre nos mains,
Rien de sûr , rien de fixe , rien de con-
séquent dans tous les instans de notre
vie ; heureux encore quand cette in-
constance et ces variations continuelles
nous rendent plutôt malheureux que
coupables. Eh bien î ne cherchez pas si
loin les causes de ces phénomènes jour-
naliers y n'allez point bâtir deS systèmes;
la vérité est là , elle qui ne change ja-
mais 5 elle vous crie : La véritable cause
des mouvemens qui t'agitent est autour
de toi ; mais elle est invisible. Ce sont des
esprits infemaua: qui te tourmentent ,
ce sont des farfadets secrets qui les ser-
{>entdans Vœuvre de tatribulation. Non,
non , n'en doutons plus , pourquoi lutter
contre la vérité et contre l'expérience ?
Point de faux ménagemens !.«. Point de
ces considérations puériles, de ce qu'yen
(Ura-t-on y qui n'est une règle que dans
Ici]
les mœurs. Voyons partout Fesprit de
ténèbres ou ses minisires j et quand leurs
faits diaboliques décèleront leur pré-^
sence , ayons recours à la prière , aux
moyens sacrés , aux fumigations puis-
santes et à l'invocation du Très-Haut.
Ma tâche est remplie ;
j'ai démontré,
je pense , avec l'accent de la conviction ,
l'existence y les moyens des esprits in-
fernaux 5 et les armes dont on peut les
combattre. Je me hâte de commencer
le récit de mes espérances , de mes mal-^
heurs. Mon style sera simple ,
parce
que j'ai eu à noter des détails; si queU
quefois il offre des plaisanteries échap-
pées à mes angoisses ^ ou des longueurs
dans le récit ,
qu'on pardonne à un per-
sécuté de n'oublier aucune circonstance
de la torture ^ et de se livrer, après la
victoire , à des ébats ,
quelqu'enfantins
qu'ils puissent être , et aux amusemens
innocens de l'allégresse et de la joie.
O vous ! esprit de paix ,
qui veillez sur
ma vie ; ministres de la bonté du ciel ,
qui consolez la nature après l'orage , et
l'âme de l'homme après la douleur ; vous
îciij
qui tant de fois avez soutenu mott bras
fatigué et rendu les forces à mon âme
défaillante ! ô vous y
qui puisez dans le
sein de la divinité le feu sacré qui vous
dévore ! Esprits guerriers , dont le cri
de guerre est toujours qui est semblable
à Dieu ? venez sur un nuage aromati-
que 5 venez guider ma plume novice
encore , et soignez un ouvrage que je
vous consacre j
je vais décrire vos bien-
faits. L'enfer aura beau faire naître des
obstacles 5 entraver ma carrière et appe-
santir ma main 5 non ,
je ne me décou-
ragerai pas : anges de salut ,
je vous
saurai près de moi, et mes craintes seront
évanouies.
Mais quel doux frémissement s^em--
pare de mon cœur ? Quel mouvement y
présage de félicité , me transporte et
m'enivre? D'oti viennent les nouvelles
forces qui raninient mon âme et provo-
quent ma sainte impatience ? Anges du
Seigneur, je reconnais votre présence et
votre voix ^
je vous suis ; rien n'arrête
plus mes efforts , désormais je finirai
Icîv
mon ouvragé : tin feu pur comme la
vertu m'enflamme 3
je ne résiste plus ,
anges du Seigneur, vous l'ordonnez ,
je
commence.
D'où viennent ces accens funèbres.
Ces craquemens , ces tristes voix ?
Je vois s'entasser les ténèbres !
La flamme de ma torche a pétillé trois fois !
Est-ce l'innocence qu'attire
Le bruit de mes secours nouveaux ?
Non , c'est le crime qui soupire ,
Je vais prendre la plume et décrire mes maux.
Venez , venez , troupe infernale !
Armez tous vos bras monstrueux,
Ebranlez ce vaste dédale,
Où j'ai cru vainement échapper à vos yeux.
Mais qui les fait fuir en silence ?
Ciel ! je vois les traits les plus beaux !
C*est l'ange delà bienfaisance!.....
Je vais prendre la plume et décrire mes maux.
Ah ! sa^ut. ange pacifique ,
Dont leg regards purs et sereins
Ont rempli ma demeure antique
De l'éclat des rubis et du nectar des Saints 1
Agite ta lyxe vermeille ;
L'eufer fuira dans ses cachots,
L'univers prêtera l'oreille ;
Je vais prendre la plume et décrire mes maux.
LES
FARFADETS
,
OU
TOUS LES DEMONS
KE SONT PAS DE L'AUTRE MONDE.
CHAPITRE PREMIER.
Introduction,
Je souffrais depuis bien long - temps tout ce
qu'il est possible d'imaginer; je le devais en
commémoration des souffrances de Notre-Sei-
gneur Jésus-Christ. Je gardais le silence^ parce
que je croyais eîi cela obéir à sa volonté ; mais
il a eu pitié de mes peines ^ il m'est apparu et
m'a permis de les faire connaître. Je dois me
hâter de lui obéir.
J'ai bien souffert ,
je souffre bien encore !
Depuis vingt-trois ans , des démons , des sor-
ciers et des farfadets ne me laissent pas un
instant de repos; ils me poursuivent partout i
à la ville , à la campagne , à l'Eglise , danè
mon domicile, dans mon lit, ils sont toujours
avec moi : il n'est pas de torture qu'ils ne
m'aient fait endurer, et je ne puis me rendre
raison de leur affreuse persévérance. Ma tête
est bonne , mon corps est sans aucune défec-
tuosité, je suis fait à l'image de notre Rédemp-
teur : pourquoi donc mVt-oji choisi pour prin-
cipale victime ? Je n'en murmure que parce
que je connais que telle n'est pas la volonté
du Très-Haut. Je le prie avec plus de ferveurj
parce que je sais qu'il me réserve une place dans
le ciel pour la vie éternelle s il m'éprouve en
même temps qu'il veut connaître jusqu'à quel
point les pervers porteront leur audace et leur*
scélératesse. C'est au moment qu'il m'appellera
vers lui qu'il les précipitera dans les abîmes
infernaux pour aller rejoindre les démons avec
lesquels ils ont fait un pacte. Je ne transigerai
jamais avec mes persécuteurs ^ je n'entrerai
jamais, comme ils m'en ont fait la proposition,
dans leur société diabolique. Us voudraient
que je devinsse le disciple de Satan Mille
fois plutôt la mort que d'en avoir seulement
l'idée! En me soumettant à tout ce qu'ils vou-
dront me faire souffrir encore ,
j'aurai du moins
la consolation de les avoir dévoilés h mes sem-
blables. Je serai malheureux toute ma vie }
3
mais j'aurai préservé des souffrances que j'en-'
dure ceux à qui on voudrait les faire partager;
je les mettrai à l'abri de leur fureur. Je sauve-
rai mon âme qui doit être toujours à Dieu.
Peut-on acheter trop chèrement la vie éter-
nelle ? Quelques années de tribulations sur la
terre ne sont rien ,
quand on les compare à
cette éternité.
b V«t>^^ l«.'«^»«« u^^v«« '«^«.«/Vt)
CHAPITRE IL
De la Cour infernale, et de celle qui la
représente sur la terre.
Je me suis peut-être rendu coupable lorsque
ieme suis permis d'ouvrir le Dictionnaire infer-
nal ; mais , Dieu nous l'a dit lui-même , c'est
pour apprendre à l'éviter qu'il nous est parfois
nécessaire de connaître le mal.
C'est donc en ouvrant ce Dictionnaire , au
chapitre intitulé Cour infernale , que j'ai
trouvé la composition de cette cour. La voici :
Princes et Grands dignitaires,
Belzébuth , chef suprême ;
Satan , prince détrôné j
4
E = urinom^ ,
primée de la Mort;
y. îolioeh ,
prince du pajs des Larmes ;
î 7l.itfeoiai, prince du Feu ;
1 ^aè ,
priace des Incubes ;
'1
Lilifcli ,
prince des Suceiïbes ;
LéoDm'd, grand-maître des sabbaîs;.^
Baalberitb ,
grand- pontife ;
Proserpine , archi-diablesse.
/Cette cour infernale a ses ministres, ses-
ambassadeurs; elle a aussi ses représentans sur
la terre ,
qui sont ceux qui, en son nom, per-
sécutent les malheureux humains : ses manda-
taires sont innombrables ; mais chaciîn» d'eux
a la mission- particulière de s'attacher aux pas
de la victime qui lui est désignée. Je dois,
avant d'enlrer en matière,, f^ire connaître à
Tunivers ceux qui me tourmentent sans pitié :
j'en donnerai la nomenclature d'après le degré
de leur puissance. La voici :
Moreau, magicien et sorcier à Paris , repré-
sentant de Belzébuth.
Pinel père , médecin à la Salpétrière , repré-
sentant de Satan.
Bonnet, employé à- Versailles, représentant
d'Eurinome.
Bouge, associé de Nicolas, représentant de
Pluton.
Nicolas, médecin à Avignon, représentant
de Molocîi.
Baptiste Prieur, de Moulins, représentant
de Pan.
Prieur aîné, son frère , marcliand droguiste,
représenlan t de Lilith
.
Etienne Prieur , de Moulins , représentant
de Léonard.
Papon Lominy, cousin des Prieur^ représen-
tant de Baalberitii.
Janneton Lavalette , la Mansotte et la Van-
deval , représentant i'archi-diablesse Pvoser-
pine ,
qui a voulu mettre trois diablesses à
mes trousses.
Chay , de Carpentras , représentant de Luci-
fer ,
qui est le grand-justicier de la Cour in-
fernale.
Tous les autres farfadets dont j'aurai occasion
de parler dans mon ouvrage , sont les repré-
sentans d'AJastor, exécuteur desliautes-œuvres,
également attachés à !a cour infernale.
CHAPITRE III. .
Détails dune partie des Pouvoirs qui sont
donnés par les Démons à leurs représentans
sur la terrei
Je dois, avant de faire connaître les persécu-
tions auxquelles j'ai été en butte , donner un
aperçu des pouvoirs des farfadets qui sont sur
la terre pour agir d'après les ordres de la cour
infernale.
D'abord ils chercbent à faire connaissance
avec les personnes qu'ils veulent persécuter,
lis ont les dehors trompeurs ; ils affectent la
politesse la plus raffinée , ils leur font mille
protestations d'amilié , se servent des expres-
sions les plus flatteuses pour ceux à qui elles
s'adressent; ils font même quelquefois des sacri-
fices pour pouvoir s'introduire dans leurs mai-
sons ; mais une fois qu'ils y sont entrés et
qu'ils ont pris connaissance des lieux et du
caractère de leurs victimes , ils agissent d'après
leurs pouvoirs.
C'est par eux que nous viennent tous les
7
maux qui dësolent riiumauité ; ils ne se plai-
sent que dans les désastres; ils fonienlent le
mal et empêchent le bien : c'est par l'orgueil
et Tambilion qu'ils séduisent la plupart des
hommes; ils désunissent les familles , ils sus-
citent les guerres , ils empoisonnent le lait
d'une mère qui nourrit son enfant ; ils attisent
la férocité du soldat , ils font naître les tem-
pêtes pour faire naufrageries vaisseaux qui sont
sur la mer; ils procurent des inondations lors-
que la terre aurait besoin des rayons vivifians
du soleil ; ils rendent ses rayons plus brùlans
q^G dans la zone torride , lorsque la sécheresse
désole nos guérets; ils font augmenter le prix
du comestible pour rendre le peuple mallieu-
rfiux et l'exciter par-là à la révolte ; ils font
peur sans faire du m<il : en d'autres occasions,
ils font du mal sans faire peur; sous le nom
d'Incubes 5 ils jouissent nuitamment des fem-
mes 3 sans qu'elles puissent s'y opposer ; sous
celui de Succubes ils commettent envers les
hommes le crime de Sodome et de Goraore;
ils persécutent les animaux qu'on appelle do-
mestiques; les chevaux, les bœufs, les ânes ,
les chiens , les chats , les écureuils , les coqs ,
les poules , les canards , sont en butte à leurs
cruautés; ils se nichent dans les poils des uns et
dans Its plumes des autres ; ils se métamor-
pîiosent en puces, en poux ; ils prennent la figure
qui leur convient le mieux pour exécuter leurs
projets. Pendant le jour, ils sont dans le cha-
peau , sur le corps , dans la mançlie de l'habit
,
dans le poil des vêtemens , dans les souliers
des malheureux qu'ils persécutent : la nuit , ils
se placent dans leurs lits , ils s'insinuent dans
leurs oreilles, dans leurs narrines et même
dans leur anus. Quand on cherche à les chas-
ser , ils voltigent au-dessus de la main qui vou-
drait les frapper; enfin ^ en pactisant avec le
démon, celui-ci met tous les élémens à leurs
dispositions. Il serait trop long, dans ce cha-
pitre , d'énumérer tous leurs pouvoirs ; on en
aura une idée lorsqu'on aura pris connaissance
de tout ce qui m'est arrivé et m'arrive journel-
lement. Je vais les mettre sous les jeux de mes
lecteurs.
CHAPITRE lY.
Commencement des persécutions auxquelles
j'ai été et suis encore en butte.
JEU DU TARO.
C'est en 1796 que je quittai Carpentras j ma
ville natale j pour venir me fixer à Avignon.
Ouina^ jSX/ J^uA' (te. J/iMi.afermé
9
En y arrivant, je logeai pendant qaeiqoes
années dan^ une maison bourgeoise oh se Irou-
yait une fiile qui vint m'ôfFrir ses services, et
qui ,
quelque temps après , lorsque je me fus
mis dans mes meubles , vint me proposer de
me faire flnre le j u du tara. Après maints refus
de ma part, je consentis k regret à ce qu'elle
' me fît venir une femme nommée la Mansotte,
qui fut celle qui me fit le jeu , et qui y ajouta ,
malgré moi , une cérémonie qui doit avoir été
celle qui m'a mis entre les mains des farfadets.
C'est ainsi qu'en promettant aux mortels cré-
dules de leur faire connaître le présent et l'ave-
nir, on les livre à toutes les tortures diabo-
liques qui les font un peu trop tard repentir de
leur condescendance. Enfin , voici comment
opérèrent ces deux femelles , disciples de Satan :
Elles se procurèrent un tarais propre à passer
de la farine , sur lequel on attaclia une paire de
ciseaux par chacune de ses pointes. Un papier
blanc fut placé dans le tamis ; il était plié , et
on ne voulut pas me dire ce qu'il contenait.
On fit tenir à la Mansotte et à moi les deux
anneaux du ciseau j de manière que le tamis
était, par ce moyen, suspendu en l'air, A cha-
cun des mouvemens du tamis on me faisait
différentes questions. —Voyons d'abord si vous
serez heureux. Croyez - vous devenir posses-
19
Seur d'un héritage? Aimez-vons l'argent? El'
enfin mille autres questions qu'il est ici inutile
de détailler, et qui devaient saus doute servir
de renseignemens à ceux qui désiraient de me
mettre en leur possession. Sur ces enïrefaites ,
les sorcières se procurent trois pois , dans l'un
desquels on renferma quelques-unes des cartes
qui étaient étendues sur la table , et préféra-
biement celles à figures. Ce fut alors qu'on me
banda les jeux pour choisir les caries que je
voudrais de celles qui étaient étendues sur la
table ,
pour en mettre quelques-unes dans le
pot, qu'on couvrit d'une assiette. Le second
pot fut garni avec du sel , du poivre et de
l'huile ; le troisième avec du laurier. Tous les
trois furent couverts et placés dans une alcôve.
Tout cela terminé , et attendu qu'il se faisait
tard, les deux sorcières prétextèrent, pour se
retirer ,
que leur magie avait déjà produit
ce qu'elles en attendaient. Le lecleur en sera
bientôt convaincu. Heureux , si ce que je vais
lui apprendre dissuade ceux qui veulent con-
naître leur avenir, de se livrer aux sorciers qui
font les cartes ,
qui ne sont réellement que des
farfadets. Mes souffrances auront alors eu quel-
que chose de bien utile ; elles préserveront
mes semblables de tomber dans le piège où je
me suis laissé entraîner, et duquel je serai
ii
î-etîré, j'eii suis certain^ lorsqu'on connaîtra la
position où je me trouve , position de laquelle
je n'ai pas^ voulu me tirer moi-même par des
moyens qui ne seraient pas approuvés par mon
Dieu créateur.
CHAPITRE Y.
Ëvènemens qui me sont survenus après m'être
faitfaire le jeu du Taro, suû>i de sa magie.
En sortant de chez moi ,
je me suis livré à
mes occupations ordinaires. A dix heures et
demie du soir je me retirai et je trouvai mes
trois croisées ouvertes. J'écoute et j'entends
dans mon appartement et au-dessus de ma tête
un bruit extraordinaire. J'allume mon flam-
ÎDeau ; je ne vois rien , toutes mes recherches
sont infructueuses. Le bruit que j'entendais,
sans que je pusse voir d'où il partait, ressem-
blait au mugissement des bétes féroces. Je me
déterminai à me mettre au lit. Je n'y fus pas
plutôt placé, que les mêmes bruits se firent en-
tendre plus près de moi. On frappa sur tout ce
qui m'entourait, particulièrement au-dessous de
I :î
mon lit. EfFrajé, je me lève pour me placer
sur un soplia , où je croyais devoir être plus
tranquille. Hélas ! il en fut de même à cetle
place; ce qui me détermina a sortir de mon
appartement , où je ne retournai qu'à Fheure
a laquelle je savais que ma femme de ménage
avait habitude de venir pour faire ma chambre,
et à laquelle effectivement elle arriva. En la
voyant, je n'eus rien de plus empressé que de
lui demander pourquoi dans la nuit j'avais en-
tendu tant de bruit sous mon lit et sous mon
sopha? Elle me traita de visionnaire, en^m'as-
surant que je n'entendrais rien la nuit suivante.
Elle savait que ce devait être d'une autre ma-
nière qu'on me persécuterait. La nuit arrive ,
je me couche et m'endors bientôt après. Le
sommeil appesantit mes paupières jusqu'au len-
demain. En m'éveillant ,
je me sentis le corps
et les membres brisés ; il semblait qu'on m'avait
passé par la torture. Ma ménagère arrive en ce
moment ;
je lui fais part de mes souffrances :
elle veut m'aifirraer que tout ce que je ressen-
tais ne pouvait provenir que de quelque mau-
vaise position que j'avais prise en dormant.
Ce soir, me dit-elle, placez-vous mieux ^ et
vous verrez que vous n'éprouverez pas les
mêmes soufirances. Elle savait bien , le mons-
tre, qu'il n'en serait rien ; mais il fdlait qu'elle
i3
affectât j sous des dehors trompeurs , de me
doïmer des conseils, et une seconde fois je me
mis au lit, pressé par le besoin de m'j mieux
trouver. Le lendemain , mes souffrances furent'
les mêmes. J'attendais ma prétendue c'dpsola-
trice p«ur faccabler sous le poids de iiië'â'nou-
veaux reproches, qu'elle crut pouvoir repbusser
par les observations de la veille ; ce qui me dé-
termina à faire encore un troisième essai qui
ne fut pas couronné d'un meilleur succès.
J'élais, cette troisième fois , déterminé à laisser
s'exhaler ma colère. Bans ce moment le monstre
arriva et feignit de ne pas croire a tout ce que
je lui racontais, en le traitant d'invraisem-
blable. Les deux misérables avaient besoin dé
m'amuser pendant tout le temps qui leur était
«neèrë nécessaire pour terminer leur sortilège.
CHAPITRE VI.
Suite des e\'enemens extraordinaires pendant
ïopération des deux Sorcières,
Le soir que les deux sorcières commencèrent
leurs travaux , il s'éleva un temps affreux qui,
H
peut-être , n'a jamais eu son pareil. Jeleui" dé%;
mandai la cause d'une pareille bourrasque,/
elles me dirent qu'elle était nécessaire à l'opé-
ration dont j'étais l'objet et qui déviait durer
lîuitjfi^jyirs. En effet, le mauvais temps cessa à
la mi^i|te qu'elles avaient désignée. Pendant
l'intervalle que dura leur infâme manège ,
elles ne cessaient de me demander de l'argent,
et elles exigèrent que pendant deux jours je
ne sortisse pas de la ville. Il fallait que je
fusse là pour leur procurer du sirop , des ra-
fraîchisse mens et des comestibles , tant il est
vrai que pendant ce temps leurs entrailles
devaient être dévorées par le feu de l'enfer
qui les a vomies sur la terre. Des rubans de
différentes couleurs leur furent nécessaires
pour; agir, elles s'en emparèrent et ne mêles
ont jamais rendus.
Pendant les huit jours qu'elles mirent k
leur magie ,
je fus d'une tristesse accablante.
Un bruit sourd se faisait entendre chez moi
jour et nuit. Je fus obligé d'en passer plusieurs
hors de mes appartemens , croyant par-là
me mettre à l'abri des persécutions auxquelles
j'étais en butte. Ce fut vainement.
Le quatrième jour, elles se métamorpha-
sèrent en chats, venant sous mon lit pour me
tourmenter. Je leur en fis des reproches; mais
je me déterminai à ne plus me coucher.
D'autres jours elles venaient en cliiens. J'étais
accablé par le miaulement des uns et l'aboie-
ment des autres. Dieu! que ces liait jours.
furent longs ! Je croyais que ce n'était qu'à
leur expiration que mes tourmens devaient
avoir un'terme, mais ils devaient se prolonger !
Je fus exposé à bien d'autres alarmes. Tour-
menté jour et nuit , on ne me laissa pas tran-
quille j même dans le temple du Seigneur. Si
je portais mes pas sur le bord du Rhône , ils
étaient là pour me prendre par l'habit , afin de
m'entraîner dans le courant du fleuve; si j'allais
sur une élévation , ils cherchaient à me préci-
piter dans la plaine. Pendant quinze jours je
quittai mon domicile pour vivre dans un autre
pays. Je ne fus pas plus tranquille. Je revins à
Avignon , bien décidé que j'étais , en y arrivant,
de chasser cette* domestique qui était la cause
de tous mes malheurs, et qui se déchaînait
ainsi contre moi , <ians la crainte que je con-
tractasse un mariage qui devait la punir de son
peu de fidélité. Aussi fit-elle tout ce qu'elle put
pour l'empêcher. Elle ne voulait pas même que
je communiquasse avec mesparens qui venaient
me voir à Avignon , et qui cherchaient à me
débarrasser du poids qui m'accablait. Vaine-
ment encore je voulus retourner à Garpentras
ma patrie, lepouvoïrdiabQliquem'en empêcha.
Dilaîlut me résigner à ce qu'il me fut impossible
d'empêcher.
CHAPITRE YIL
Pivers autres événemens qui étonneront le
lecteur. Apparition de Jésus- Christ.
Je ne puis passer sous silence une grande
partie des événemens qui me sont arrivés , et
que j'abrégerai pourtant dans leurs détails.
Un faiseur de cartes, qui vint à Avignon un
jour de foire , me fit part des manœuvres des
deux femmes dont j'ai tant a me plaindre. Je
veux, me dit-il, vous mettre à l'abri de leurs
infamies; car, tandis qu'elles vous poursuivront
de leur côté, de l'autre je m'attacherai à leurs
pas pour paralyser leurs tentatives. J'étais dé-
terminé à accepter ; mais la crainte de me livrer
avec trop de confiance à un homme que je ne
connaissais pas , et la somme d'argent qu'il me
demanda, me firent repousser sa proposition.
Mes souffrances, alors, devinrent plus cruelles,
il me fut impossible de reposer dans mou
17
lit, Jane quittais mes amis ^ à qui jusqu'alors ]e
n'avais rien confié ,
que lorsqu'ils avaient be-
soin eux-mêmes d'aller se reposer. Je courais
les rues pendant que tous les habitans de la
ville fermaient leurs paupières. Je ne prenais
de la nourriture que lorsque le besoin le plus
pressant m'en faisait une obligation. Je n'entrais
chez moi que pendant le jour; et comment
aurais-je pu me déterminer à j rester pendant
la nuit! c'était alors que le calme était banni
de ma chambre^ et que dans celle qui était
au-dessus, on frappait à coups redoublés ;
c'était alors qu'on déchaînait contre moi
toutes sortes d'animaux qui couraient , sau-
taient et dansaient sur mon lit et sur ma per-
sonne quand j'étais couché. Ce qui donnera la
preuve que les farfadets n'en voulaient qu'à
moi, c'est que je demandais a mes voisins et aux
personnes qui logeaient au-dessus de moi s'ils
entendaient le vacarme qui se faisait dans la
maison , et qu'ils ne répondaient toujours
que négativement , et paraissaient montrer
de l'étonnement de ce que je leur faisais de
pareilles questions.
Un autre jour, mon secrétaire était ouvert
,
il y avait au-dessus quelque argent , sans que
je puisse savoir quelle en était la somme. Une
flamme brillante s'y arrêta un instant et dis-
i8
parut dans un instant. Quelques jours après ,
cette même flamme tomba à mes pieds , et y
resta pendant deux minutes , ce qui m'occa-
sionna une grande frajeur, n'avant jamais vu
pareille chose.
Pour me soustraire a toutes ces horreurs ,
j'allais me promener quelquefois à la campagne,
et j'en revenais le soir même* Je me mettais
en route avec le plus beau temps du monde ;
tout-à-coup , des nuages épais se rêuuissaient sur
ma tête. Il faisait calme , et ils s'amoncelaient
pourtant comme s'ils étaient poussés par le
vent le plus impétueux. Des flammes sprtaient
de dessous mes pieds et produisaient bientôt
l'éclat du tonnerre. Les nuages se fondaient
et inondaient la terre de telle sorte ,
que l'eau
qui couvrait les chemins était de niveau avec
celle des fossés qui avaient débordé. Je n'avais
d'autres guides que tes arbres et les éclairs qui
éclairaient mes pas : c'était ainsi que je me
dirigeais vers le but que j'avais en vue.
La vie m'était insupportable, j'étais accablé
des plus cruels tourmens ; et ne pouvant les
endurer davantage ;,
après trois ans de souf-
frances^ n'ajant de repos, ni nuit , ni jour,
je m'adressai et m'entretins alors avec Dieu ,
Jésus-Christ , sa sainte Mère et le Saint-Esprit.
Ce n'est qued'eux seuls que je pouvais attendre
19
ïin changement a nia triste position. Seigneur,
lui disais-je , votre volonté sera toujours la
ïTiienne ;
j'attends qu'elle m'appelle auprès de
vous, pour être délivré de la cruauté de mes
ennemis ; mais si vous me l'inspirez ,
je devan-
cerai moi-même ce moment fortuné ^ et je ferai
le sacrifice de ma vie pour me mettre auprès de
vous. Pour cela, j'ai ici une urne que je rem-
plirai d'huile , avec cinq lampions qui brûle-
ront au - dedans. Un flambeau gros et grand
sera de l'autre côté. Je réglerai mes affaires; et
pour que personne ne soit soupçonné de ma
mort, j'écrirai sur un papier: Nefaites aucune
recherche ^ c''est moi-même qui me suis donne' la
mort, et je signerai cette déclaration.
Une pareille résolution de ma part devait
toujo,urs rester secrète ; aussi , en faisant tous
les préparatifs qui devaient précéder ma mort,
je feignais de conserver un air de gaîté , qui
n'était que sur ma physionomie , et je promenais
ma douleur , en attendant la réponse de mon
souverain maître. Trois jours après , au sortir
de mon dîner, à une heure après midi, mon
corps est saisi , et j'entends une voix qui me
dit à l'oreille : Ilfaut se coucher ce soir. Avant
de répondre ,
je laissai pendant quatre fois pro-
noncer les mêmes paroles , et j'y répondis alors
par la confidence de ma résolution. II n'est pas
20
encore temps, clis-je à la personne invisible ,
que je me couche , Lieiilôt je me coucherai
pour long-temps.
Je conlioue mon chemin, et pendant ce
temps j'entendais souvent à mon oreille se
reproduire les mêmes paroles : Ilfaut se cou^
citer ce soir. J'étais déterminé à ne pas obéir.
En attendant ,
j'étais fort gai à la société des
personnes avec qui je me trouvais, et toujours
on me répétait les mêmes paroles. Sept heures
sonnèrent. Je reslai chez moi pour souper , et
j'en sortis sitôt que mon repas fut fini, pour me
rendre dans une des maisons où j'avais coutume
de passer mes soirées. En y arrivant , la maî-
tresse du logis me dit qu'on était déterminé^
pour ce soir, à se coucher à dix heures. Pour ne
pas la gêner^ je regardais à chaque inslant à ma
montre, et lorsqu'elle marqua neuf heures
cinquante minutes^ je me levai pour sortir^ lors-
qu'on me dit qu'il n'était pas encore l'heure
indiquée , et que je pouvais rester jusqu'à ce
qu'elle fût sonnée. L'airain nous la transmit
bientôt , et nous nous séparâmes. Je dirige mes
pas vers une autre maison oîi je croyais pouvoir
passer encore quelques heures, j'entends alors
dé nouveau la voix qui me disait d'aller me
coucher j frapper mon oreille droite. Ma réso-
lution était toujours la même. Je devais m'en-
21
âôrmirbientôt et pour toujours. Je veux frapper,.
line main invisible m'empêche de prendre le
marteau, et me fo&ce à me retirera l'instant
eliez moi. En y entrant ,
j'éclaire le flambeau ,
et me mets h la disposition du Très-Haut , en
lui disant: Seigneur, j'obéis à vos ordres. Je
ferme mes croisées ,
je fais ma prière; et en
entrant dans mon alcôve, dont je fermai les
rideauXj je place ma cliandeiie à mon côté
gauche; et relevant ma couverture pour entrer
dans mon lit ,
je m'en couvre la tête pour me
soustraire à l'action de mes ennemis. Il y avait
trois ans que je n'y étais entré. J'éteins la lu-
mière et me couche sur mon côté gauche. Un
quart-dheure après, j'éprouve un malaise au
côté sur lequel je reposais. Je me tourne pour
me placer du côté droit; et^ en faisant ce
mouvement ,
j'aperçois dans mon alcôve une
clarté blanchâtre qui me fit craindre que le
feu n'eût pris chez moi. Je fixai ce spectacle
nouveau pour mes yeux: ri.en de plus beau
ne les avait jamais frappés. Un nombre infini
d'étoiles, au milieu desquelles était une bo-
bèche plate , d'oii sortait une lumière écla-
tante, produisirent en moi un enthousiasme
difficile à décrire. Un trône resplendissant
de diamans, de rubis et de toutes pierres
précieuses, était dans renfoncement oii les
52
étoiles semblaient être attachées. Jésiis-Cïifisl
en occupait le milieu. Son attitude annonçait
le Rédempteur des hommes. Pendant trois
grandes heures je le contemplai en me livrant
aux réflexions les plus douces et les plus suaves.
Je pris la liberté de lui faire entendre ma voix
tremblante de plaisir et étouffée par des sanglots
d'admiration. Seigneur, lui dis-je , votre pré-
sence me fait oublier tous les maux que j'ai
soufferts jusqu'à ce moment; qu'il me soit per-
mis de contempler votre majesté divine, de
jouir du bonheur de vous voir. En effet, je sou-
lève mon traversin , j'j appuie ma tête, et je
reslai ainsi dans Textase jusqu'à la fin de la
nuit. A îa pointe du jour ,
je fermai mes pau-
pières et m'endormis. Ainsi s'explique d'où
partait la voix qui pendant tout le jour m'in-
vitait à me coucher.
En me réveillant, je n'eus rien de plus em-
pressé que de fixer la place qui avait été
occupée par le Fils de Dieu. Tout le tableau
miraculeux avait disparu ; il n'en restait pas lai
moindre trace. En m'habillant , comme en sor-
tant de chez moi ,
j'étais encore préoccupé de
la faveur dont j'avais été l'objet , et qui est
d'autant plus honorable pour moi ,
que peu de
personnes en jouissent. Je résolus pourtant de
ii'en faire part à qui que ce fût ,
pas même à
s3-
ïiîes meilleurs amis, quisureiit pour lant lire sur
ma physionomie qu'une joie concentrée s'était
emparée de mon âme. Ce fat en vain qu'ils m'in-
terrogèrent a ce sujet j mes réflexions n'étaient
que pour moi ; elles roulaient principalement
sur le projet que j'avais eu de me donner
la mort, et duquel je devais me repentir, puis-
qu'en y pensant j'avais commis le crim« d'avoir
voulu attentera une existence qui ne m'appar-
tient pas. J'attendais tout des nouvelles révéla-
tions que Dieu voudrait me faire.
1*.-»,^^% ^^^/^"^
C-HAPITIIE VIIL'
JVoiweau.x Miracles,-
Après avoir réfléchi pendant toute la jour-
née au bonheur que je me promettais, je
me mis au lit , car la confiance avait rem-
placé ma frayeur , les plus belles idées flattaient
mon imagination. Je passai la nuit à réfléeliir
sur ce que j'avais aperçu et sur l'idée que j'avais
eue de me donner la mort, et pendant toute la
journée je fis les mômes réflexions ^ quoique
^4
je fusse accompagné de quelques amis. Ceux-cf,
surpris de me voir ainsi préoccupé , m'en
demandèrent la raison. Je leur répondis que
ce n'était rien , et qu'ils ne lissent pas atten-
tion à cela. Le moment de me retirer étant ar-
rivé ,
je me rendis dans ma chambre et me
couchai : je ne fus pas plutôt au lit ,
que je fu&
agité par des inquiétudes surtout ce qui s'élait
passé ; et m'adressant au wSeigneur : Seigneur,
lui dis-je ,
je désirerais n'être aperçu de per-
sonne ;
je ne yeux être qu'en votre seule pré-
sence. Je sors alors de mon appartement , et
parcourant la ville à grands pas ,
j'arrive à la
campagne sans avoir rencontré personne. Je
m'adresse encore alors au Seigneur, et lui dis :
Me voici au lieu où je voulais être. Arrivé
dans un grand chemin ^ j'observe le ciel, et je
jette un regard sur la terre; elle me présenta
un spectacle remarquable. Elle était dépouillée
de tous SCS ornemens , sans culture ; on ne
voyait sur sa surface ni arbres , ni plantes : j'y
aperçois un sillon qui paraissait sans fia , de
droite él de gauche. Seigneur, dis-je, faites-
moi connaître ce que signifie ce phénomène "?
Et comme je m'avançais par un grand chemin^
je fus arrêté par le feu de ce sillon ,
qui allait
de l'est a l'ouest ; il brillait de six à sept cou-
leurs différentes et bien distinctes. Je ne savais
2i>
a quoi attribuer ce que je voyais. Etait-ce un
volcail? Ils ne sortent que du sommet des mon-
tagnes. Dieu seul pouvait m'apprendre ce qui
n'est pas à la portée de l'intelligence humaine.
Je lui en fis la prière à plusieurs reprises ,
et le
sillon descendit à l'instant à un demi-pied au-
dessus du sol qui me portait. Il s'embrasa , et
je vis dans ses flammes des hommes et des
femmes en faveur de qui j'implorai la miséri-
corde divine. Dieu de bonté ! m'écriai-je , dé-
livrez-les des souffrances qu'ils endurent ;
que
leur punition ne soit pas éternelle.... Alors les
flammes reprirent leur hauteur , et me piarurent
plus enflammées encore. Elles ne me laissèrent
apercevoir qu'une femme d'une blancheur
éblouissante, symbole de pureté. Elle avait la
tête et les mains levées au ciel , elle était à la
suite de plusieurs anges qu'elle-même me fit
apercevoir. C'est ainsi qu'elle m'apprit que les
malheureux en faveur de qui je venais d'in-
tercéder ^ ne souffriraient pas éternellement.
En effet je fixais dans ce moment les flammes
dans lesquelles je les avais vus, et ils avaient
disparu.
Tous ces événemens remplissaient mon âme
d'une joie que je ne pouvais cacher : aussi ,
chaque jour, mes amis me faisaient les mêmes
26
questions qu'ils m'avaient déjà faites, et fetars-
loin de répondre à leur curiosité.
Plusieurs jours et plusieurs nuits se passèrent
à-peu-près de cette manière. Les défauts de
mes semblables me procuraient toujours de
nouvelles inquiétudes , ce qui me fit encore
sortir de la ville à pas précipités. Pour ne
rencontrer personne , et toujours en demandant
à Dieu son assistance pour cela ,
j'évitais de
prendre le grand chemin qui était devant moi ;
je voulus, au contraire j longer un sentier qui
n'avait pas un pied de large. En ce moment
la campagne m'offrit le contraste de ce qu'elle
m'avait présenté quelques jours auparavant.
Des arbres de différentes qualités en faisaient
l'ornement. Je marchais sur un tapis de verdure,
le ciel était serein, le plus doux zépliir rafraî-
chissait mes sens; j'entendis un écho qui porta
à mon oreille droite les sons les plus harmo-
nieux. Me voilà dans la route de la félicité ,
elle était couverte d'arbres qui portaient les
plus beauxfruits. Au loin ,
j'a})erçois une femme
baissée dans l'herbe , haute d'un peu plus d'un
pied, tantôt se courbant et puis se relevant. Je
m'avance d'elle pour lui parler, et je lui de-
mande d'où partait le son d'une musique qui
venait de frapper mes oreilles , et que j'en-
27
tendais encore dans ce moment-la , et si fa-*
vais pris la bonne route pour arriver jusqu'à
cet endroit. Oui , me dit-elle , en suivant cette
route vous arriverez au paradis , que vous
pourrez contempler tout à votre aise. Cette
indication de la part de cette femme me la
fit regarder encore j et c'est alors que j'ap-
préciai les beautés de son corps, les grâces
de sa personne. Ses honnêtes procédés me
touchèrent, elle m'affirma que le chemin étroit
sur lequel je me trouvais , me conduirait à la
porte mime du paradis , de ce lieu de bonheur
inaccessible à tant de mortels. Je la quittai
pour suivre ma route. Chemin faisant , de
nouvelles réflexions vinrent m'agiter. Peut-
être , me disais-je , les environs de ce lieu de
délices sont occupés par des soldats porteurs
d'armes meurtrières, vêtus effroyablement et
inspirant l'horreur et le dégoût. Cependant
j'étais décidé à tout surmonter j et dans ce
moment d'autres réflexions frappaient mon
imagination. Je m'écriai : Comment aurai-je la
force de supporter la présence de ceux qui
entourent la Majesté divine? Et je me pénétrai
bientôt que cela ne pouvait être exécuté que
par des êtres vertueux, nus, mais couverts du
manteau de la pudeur , décorés de sublimes
vertus , enfin de tout ce qui encourage rhonime
de bien; car ce n'est que sur la terre qu'on
peut rencontrer le vice , les passions ,
qui
exercent sur les humains la tyrannie la plus
affreusej et les exposent ainsi à tout ce qui peut
et doit entraîner leur malheur.
•fc-'V-V^-^k %.'V^'^^ "W^Mki^f^ f*,-*.-»/*^ ^
CHAPITRE IX.
Description du Paradis.
J'étaïs dans un enthousiasme difïicile à dé--
crire, lorsque j'aperçus devant moi un bâti-
ment d'une longueur incroyable , et autour
duquel on voyait une grande plaine verte.
La porte, que j'aperçus de loin , était illuminée
par un nombre considérable de flambeaux
ornés de guirlandes de fleurs ; l'aile gauche
était en saillie sur l'aile droite, et je ressentis,
à cet aspect, la joie et le désir que j'eus a le
contempler. En arrivant , ma surprise dut
être grande de n'y trouver personne pour me
demander ou j'allais et ce que je voulais. Il
n'y avait ni sentinelles , ni domestiques d'au-
cune espèce. J'aurais pu pénétrer dans l'inté-
rieur, et si je ne le fis pas j c'est parce que je
^9
•fus retenu par la crainte que J'ai toujours eue
de me rendre importun. Voici pourtant une
idée succincte de ce que j'ai entrevu et pu aper-
cevoir.
J'entendis les sons harmonieux d'une mu-
sique céleste , et je vis le plafond de la pièce
qui faisait suite à la grande porte dont j'ai parlé,
orné de superbes guirlandes de fleurs ; cette
grande pièce avait beaucoup plus d'étendue en.
longueur qu'en largeur : je vis devant moi un
nombre infini de prêtres chrétiens, vêtus comme
aux cérémonies de la Fête-Dieu ^ marchant sur
trois de front. Ceux qui étaient au milieu por-
taient un Saint - Sacrement , éclairé par des
^ flambeaux, qu'avaient en main ceux qui étaient
sur le côté. Ils se rendaient tous ainsi , et à
pas précipités , dans le paradis , en plaçant , les
nns après les autres, leurs Saints-Sacreraens sur
une longue table qui était disposée au milieu
de cette grande pièce ^ et dans toute sa lon-
gueur. Emerveillé de tout ce que je venais de
voir et d'entendre j édifié par les cérémonies
augustes dont je venais d'être témoin ,
je me
retirai du lieu saint pour reprendre le chemin
de ma maison. Celui que je parcourus pour y
revenir flattait mes sens ; les arbres étaient
chargés d'une quantité prodigieuse de fruits _,
la terre était couverte de la plus belle verdure.
3o
J'arrive enfin chez moi ; toutes mes réflexions
se portaient sur ce que je venais de voir y et ce
fut encore en. vain que les personnes de ma
connaissance me demandèrent de leur expli-
quer ce qui se passait dans mon âme.
k «/V^%^ «/«,«>% iWk/vd
CHAPITRE X.
Description du Jugement dernier.
La nuit du quatrième jour ,
je sentis le be-
soin de rester seul et de fuir la société ^
pour
ne m'occuper que des prodiges célestes et ter-
restres, et éviter par mes méditations les pièges
que ne cessent de tendre les esprits infernaux
pour la corruption des humains ;
je par-
courus la campagne ; les chemins étaient beaux,
mais la terre stérile , la nature l'avait privée de
toute espèce de production ; le ciel était cou-
vert de sombres nuages j tout annonçait le der-
nier jour des mortels. J'arrivai au pied d'une
montagne , où tout chemin me fut interdit ;....
j'y fis une invocation au Seigneur sur le triste
tableau que m'offrait ce jour, lorsque , levant
mes yeux au ciel sur la droite du firmament
,
3i
faperçus tout-a-coup dans cette voûte obs-
cure un rond resplendissant : Tinimense dis-
tance me priva du plaisir de voir ce qu'il con-
tenait. Des réflexions se succédèrent les unes
aux autres : au mcme instant j'entends des
4rorape!,tes célestes ,
j'élève les yeux ,
je vois
quatre anges se tournant le dos, formant le
carré, et sonnantla trompette aux quatre coins
de la terre : de ce rond brillant sortirent Dieu
le Père/le Fils, et le Saint-Esprit, sur des nuages
éblouissans , et placés sur un trône au sommet
de la montagne au pied de laquelle j'étais pros-
terné. Au môme instant cette mêmemontagne
fut couverte d hommes , la terre me parut en
mouvement : plusieurs caisses en sortaient ,
elles s^ouvrirent , et les hommes qu'elles ren-
fermaient me parurent aussi frais que s'ils n'eus-
sent jamais cessé de vivre 3 ils prirent leur rang
sur la montagne : ceux qui avaient été enterrés
sans caisses j par un mouvement de têtes et
des épaules ressortaient de la terre , ouvraient
les yeux et paraissaient comme s'ils n'avaient
jamais été enterrés ; ils se prosternaient aussitôt
pour entendre prononcer par l'Être-Suprême
leur jugement dernier , bien consolant pour
les justes, mais terrible pour les médians. Ne
voulant pas être témoin de la condamnation de
ceux-ci ^ et craignant de les voir transporter
aux enfers par les diables et les démons qui
couvraient Tatmosplière , je remerciai Dieu ,
et je retournai chez moi ; la terre était cou-
verte d'hommes obéissans au son de la trom-
pette.
h^^^/\ ^-k.^/%«
CHAPITRE XL
JEiitreçue ai^ec les deux Sibylles,
Je ne pouvais concevoir que deux misérables
femmes à qui j'avais eu la faiblesse de me
confier dans l'espoir qu'elles devineraient le
passé, le présent et mon avenir, prépareraient à
loisir le tourment de ma vie ; mais le sort en
était jeté ;
j'allai leur faire part de ce que j'avais
vu j de Teffet que ce tableau avait produit sur
mon âme , et leur demander quels moyens sa-
lutaires elles devaient employer ; elles me pro-
mirent de consulter leur magie et de détruire
les impressions qu'avaient produites sur moi ces
apparitions; mais bien loin d'en diminuer les
effets , elles ne s'occupèrent qu'à prolonger et
augmenter mes soutTrances. Je ne fus pas long-
temps à m'apercevoir de leur duplicité. Le
55
découragement s'était emparé de moi , lorsque
j'avais conçu l'horrible projet de terminer ma
pénible existence ; mais en me rappelant des
promesses qui m'avaient été faites par de pré-
tendus amis avec les deux sjbilles_, elles me
firent concevoir des espérances flatteuses et
détruisirent ma résolution. Je rendis grâce à
la Providence de cette sainte inspiration. Le
séjour de la campagne me devint nécessaire
pour ne m'occuper que de l'avenir, et éloigner
de ma pensée les moyens que j'avais conçus
pour me délivrer de mes persécuteurs. Vains
efforts ! ils poursuivirent leur victime dans les
lieux les plus solitaires. Il convenait à ma posi-
tion d'emplojer tous les moyens pour dimi-
nuer mes souffrances : je supposai qu'en m'é-
loignant du lieu que j'habitais, le pouvoir de
mes ennemis s'affaiblirait , puisqu'alors ils em-
ploieraient leur art sur quelques autres mal-
heureux ; mais je ne pouvais échappera leur
surveillance. Je parcourus divers bourgs et
villages j distans de cinq à six lieues de la ville
que j'habitais : la puissance des scélérats s'étend
bien plus loin que je ne le pensais, mes espé-
rances devinrent inutiles.
I.
34
CHAPITRE XII.
Nouveau Jubilé annoncé à toute la France,
Un nouveau jubilé fut annoncé dans toute la
France ,
j'en conçus les plus grandes espérances,
dans la conviction que les ministres d'un Dieu
miséricordieux déjoueraient les farfadets et por-
teraient le calme dans mon âme accablée par
les persécutions. Les liabitans d'Avignon
,
dont je faisais partie depuis ma sortie de Car-
pcntras , s'empressèrent de suivre avec ferveur
les exbortations religieuses de dos respectables
missionnaires. J'allai trouver celui qui m'avait
inspiré le plus de confiance, et lui fis ma con-
fession générale, en lui parlant des maux que me
faisaient éprouver depuis trop long-temps mes
ennemis , et dont je ne pouvais connaître la
cause. Il fortifia mon courage et prit le plus
grand intérêt a ma position. Il me conseilla de
ne point cesser d'implorer la puissance divine,
et ajouta que ,
pour parvenir à un avenir heu-
reux , il fallait bien supporter de pareilles
épreuves; qu'elles étaient toujours proportion-
35
nées aux fautes commises. Après ce coDSolant
entretien j le missionnaire monta en chaire, et
à la fin de l'exorde de son premier point il
fit une pause et s'écria d'une Yoix tonnante :
Mesfrères , vous le croirez à peine ! Oui , des
hommes pervers^ sans foi, méconnaissant les
lois de la nature , de la société , foulant aux
pieds tous les préjugés , livrés à la débauche
la plus effi'énée ; et cherchant par tous les
mojens de satisfaire leurs luxurieux plaisirs,
invoquent les démons et méconnaissent l'au-
guste divinité. A peine eut-il fini cette dernière
phrase, qu'un bruit horrible se répandit dans
toute l'église. Des froissemens de chaînes se
prolongèrent long-temps sur les têtes de l'au-
ditoire ; tous les cœurs étaient glacés d'eftroi.
Hassurez-vous , dit le prédicateur ^ ce que vous
venez d'entendre lïest que Veffet de la colère
de notre Dieu , terrible pour les méchans, misé-
ricordieux pour les bons , et il continua son
sermon, qui produisit tout TefFet qu'on devait
en attendre, mais bien plus particulièrement
surmoi, pour quile tableau que ce prédicateur
venait de tracer sur les réprouvés de Dieu
avait tant d'analogie avec ce que j'avais com-
muniqué à mon digne confesseur. Je me rendis
chez moi ,
pénétré de la saine morale que je
venais d'entendre. Je fis une légère collation ,
36
je me mis enstiite au lit, et réfléchis à ce que
je devais faire le lendemain. A l'apparition da
jouTj j'offris à Dieu ma première pensée, et je
m'acîieminai vers l'église^ où j'entendis la messe
et reçus la sainte hostie à la communion des
prêtres 4 d'autres personnes pieuses la reçurent
aussi. Je me retirai chez moi tout recueilli de
la grâce que je venais de recevoir. J'y pris un
léger déjeuner, à la fin duquel il me revint
un goût délicieux que je n'attribuai qu'à celui
de la sainte hostie , et qui prolongea la joie que
me procura la réception de Jésus Christ. Je me
rendis ,
peu de temps après, à la grand'messe,
et me retirai ensuite pour dîner , conservant
constamment ce goût délicieux ,
que je ne puis
définir. J'assistai également aux offices divins
qui eurent lieu l'après-midi , et je rentrai chez
moi pour y prendre un repas frugal, toujours
jouissant de ce goût délectable. Je me mis après
au lit pour y chercher le sommeil , tout en
énuméraiit mes actions de la journée. Ce fut
encore en vain que je demandais le repos,
il devait me fuir pour long-temps encore.
•^7
ft.rv%^^^ WV^^-^^W-^'^-'V^
CHAPITRE XIII.
description de ma soj^tie (T^çignon pour me
rendre à Lagne.
Je ne devais pas m'attendre , le lendemairL
que les deux malheureuses sorcières continue-
raient a exercer sur inoi leur pouvoir et me
feraient éprouver de nouvelles persécutions.
Pende temps après ,
j'eus le bonheur de faire Lx
connaissance d'un vénérable prêtre à Avignon,
qui attendait sa nomination à la cure de Lagne,
située à trois lieues sud-est de la ville ,
près de
la fontaine de Yaucluse^ site que la nature a
orné des charmes les plus séduisans , et que les
poètes les plus renommés décrivent dans leurs
ouvrages. Dès l'instant que M. le curé eut obtenu
Tordre de se rendre à sa ciire, il me le com-
muniqua avec invitation réitérée de le suivre,,
persuadé que l'éloignement de ma résidence
et ses bons conseils me feraient trouver du.
soulagement à mes maux. J'adhérai à sa pro-
pcsition. Nous quittâmes la ville et fûmes
aous établir en peniion chez un de mes an-
38
ciens amis , en attendant que le presbytère fût
réparé et en état de nous loger. Je reçus de l'un
et de l'autre tous les égards dus au malheur ,
ce qui n'est pas toujours mis en pratique ; mais
ces douces consolations devaient nécessairement
faire le désespoir de mes persécutrices : aussi
mirent-elles en jeu toute leur magie pour re-
doubler mes douleurs j ce qui me rendait sombre
et mélancolique. Le bon père, ainsi que mon
amij employaient tous les moyens de me dis-
traire. Ils me demandaient sans cesse les motifs
de mon silence , mes réponses n'étaient pas sa-
tisfaisantes ; mais l'intérêt que le prêtre prenait
à ma position m'inspira une confiance entière.
Je lui fis part de ce qui me tourmentait , il me
répondit : Mon ami ( c'est la qualification qu'il
me donna ,
qualification assez banale dans ce
bas monde, et dont on rencontre très-rarement
la véritable application ) , nous allons habiter
le presbytère , et j'espère que le changement de
domicile, le genre d'occupation auquel nous
allons nous livrer, apporteront un changement
à votre position. Les prévenances, les pro-
lîîenadeSj les conversations amusantes, mais
toujours morales, ainsi que beaucoup d'autres
agrémens, tout fut employé par ce bienheureux
prêtre pour me distraire et diminuer mes souf-
frances ! Hélas, vains efforts! l'opiniâtreté du
39
pouvoir diabolique qui ,
par le travail des deux
sjbilles, continuait de me persécuter pius^
particulièrement la nuit , oii j'avais le plus
besoin de repos, les fit frapper sur mon lit,
sur tous les meubles de mon appartement ;
elles mirent tout en désordre; ce qui me
jeta dans la consternation. Je ne puis décrire
mes souffrances. M. le curé , convaincu que les
moyens employés jusqu'alors n'avaient pro-
duit aucun effet, me donna une lettre pour
M. le grand-vicaire, qui, aussitôt que je la lui
eus remise, en prit connaissance , et me donna
la réponse que j'apportai de suite au presbytère
de Lagne. Le digne curé , après l'avoir lue ,
me témoigna sa satisfaction sur l'activité que
javais mise dans l'exécution de cette dernière
démarche •
et le lendemain , après avoir en-
tendu la messe , nous entrâmes dans la sacristie,
310US nous enfermâmes seuls ; il ôta sa chasublcj
me fit mettre à genoux , et fit les prières et les
cérémonies d'usage ,à l'exorcisme. Cela fait ,
il m'assura qu'aucun malin esprit ne s'était
introduit en moi; mais que les deux femmes
dont nous avons déjà parlé , ayant le pouvoir
de se rendre invisibles, pouvaient seules pro«
longer mes tourmens. Nous nous quittâmes
quelques jours après, et je rentrai à Avignon^
ea promettant à mon protecteur de revenir le
4»
voir aussi souvent que je le pourrais : ce quî
je fis.
^•%^^^^'^^%.^fV4-%^-«-V«^V^.^'«''h^^%'^^^^ ^-^^^
. CHAPITRE XIV..
Description de mon retour de Lagne à Avignon,
De retour à Avignon ,
je trouvai l'occasion
d'être employé dans un bureau de loterie, dans
lequel je passai plusieurs années, espérant que
ce nouveau genre de travail pourrait influer
sur mon repos et diminuer mes inquiétudes.
Mes ennemis mirent tout en œuvre pour me
procurer des distractions , afin de rendre mon
travail imparfait et m'attirer par-là de justes
reproches. Les sjbilles employèrent des mé-
tamorphoses de différentes espèces , elles me
firent apparaître un grand nombre de chiens
et de chats, des oiseaux d'une forme eflfrajante
qui voltigeaient dans les airs et venaient s'abattre
sur mes croisées ^ en poussant des coassemens
et des cris sinistres.
L'économe de l'hospice civil et militaire de
Sainte - Marthe - d'Avignon étant dans l'inlen-
4«
tion de quitter cette place ,
quelques-uns de
mes amis en furent instruits et vinrent ni'engager
à îa demander, croyant que je l'obtiendrais
facilement , et que ce changement d'occupation
pourrait devenir utile à mon repos. Après
quelques réflexions je me présentai à Tadmi-
nistration ,
j'en fis la demande , et elle fut
accueillie avec les formes les plus honnêtes. Je
priai les administrateurs de vouloir bien at-
tendre que le directeur du bureau dans lequel
j'étais occupé, se fuit procuré un remplaçant.
Je n'eus pas de peine à l'obtenir. Je reçus de
MM. les médecins , chirurgiens, pharmaciens
et receveur de cet hospice , la lettre la plus
flatteuse. Ils se félicitaient de me compter au
nombre de leurs collègues, et m'invitaient h
les joindre au plutôt- Cette conduite de leur
part me détermina à leur rendre une visite ;
j'en reçus le baiser amical, et fus présenté à
M. le directeur, ainsi qu'à celui que je devais
remplacer, et je reçus mêmes honnêtetés de
leur part. Huit jours après, étant remplacé dans
l'emploi que j'occupais au bureau de loterie ,
je fis portera l'hospice , dans l'appartement qui
m'était destiné , une partie de mes meubles, et
me mis en fonction. L'individu qui devait en
sortir , resta huit jours et plus pour me diriger
et m'indiquer la marche que j'avais à suivre. Il
^2
ne me fallut que très-peu de temps pour mériter
l'éloge de mes chefs. Lapartiedont j'étais chargé-
était extrêmement pénible, elle employait tout
mon temps, mais ne me préservaitpas des persé-
cutions de toul genre. J'étais constamment taci-»
turne et rêveur. L'on ne tarda pas à s''en aper-
cevoir. J'avais inspiré de l'intérêt à tous mes
chefs par ia sévérité de ma conduite. Chacun
me demandait d'où pouvait provenir cette mé-
lancolie. Je n'élais pas assez familier avec eux
pour leur en communiquer les motifs. Cepen-
dant, M. Bernard , chirurgien, élève d'un de
mes parens, m'inspira une entière confiance. Je
me livrai à lui ,
je lui fis part du motif de mes
inquiétudes. Je lui dis qu'elles n'étaient occa-
sionnées que par les deux méchantes femmes
que j'ai déj\ plusieurs fois désignées. Il fut
étrangement surpris et indigné de leur conduite,
m'engagea à prendre du courage et à ne pas
trop m'abandonner à moi-même ; il devait voir
M. Guérin , médecin de l'hospice, le lendemain
â sa visite , et lui parler de moi ; ce qu'il
fit. M. Guérin le chargea de me dire qu'après
la visite du soir il désirait s'entretenir avec
moi seul dans mon appartement. I-iC soir
nous nous y rendîmes. îl me fit plusieurs de-
mandes auxquelles je répondis, elles étaient
toutes relatives à mon état el à son origine. Je
43
lui donDai même les noms de mes persécu-
trices. Janneton la Valette , et la Mançot ,
sœur du nommé Mançot , maçon à Avignon.
Cette dernière fit son apprentissage sur moi
,
d'après ce que m'en a dit un physicien dont
j'ai déjà parlé. D'autres renseignemens que je.
ferai connaître lorsqu'il en sera temps ,
prou-
veront jusqu'à l'évidence qu'elle a été élevée
et immiscée dans les pouvoirs des esprits in-
fernaux. Le docteur me témoigna le plus vif
intérêt , me rassura dans l'espoir d'une guérison
radicale. Je lui témoignai combien j'étais sen-
sible à l'intérêt qu'il prenait à ma position , et
j'attendais les plus grands effets de ses salutaires
conseils. Après nous être séparés ,
je repris mes
occupations ordinaires ^ jusqu'à l'heure démon
coucher. Je passai une nuit beaucoup plus
tranquille que je n'avais fait depuis bien long-
temps ,
quoique les malheureuses femmes
missent en jeu des exercices qui m'avaient été
jusqu'alors inconnus. Le lendemain je lui fis
part du mieux que j'avais éprouvé , et il me
persuada qu'il se prolongerait. J'ai toujours
ignoré les moyens qu'il employa pour y par-
venir ; mais pendant huit jours il ne s'occupa
que de cela. Il fit un temps affreux et un vent
si impétueux j que les habitans craignaient
pour leurs maisons. Je repris la gaîté que
44
j'^avais perdue depuis très-long-temps, j^'exerçaî
ma place avec bien plus de plaisir. Je procurais
aux malades les alimens que je croyais leur
être les plus agréables et les plus nécessaires aa
genre de leurs maladies. J'exerçai pendant
quatorze mois , à la grande satisfaction de mes
supérieurs, l'emploi qu'on m'avait confié.
M. Castagne, directeur de cet hospice, en
l'an 2 (1-^9 j ) ,
jaloux peut-être des témoignages
d'estime que me prodiguaient MM. les officiers
^ainsi que les employés subalternes , conçut in-
justement le projet de me contrarier dans l'exer-
cice de mes fonctions et de m'engager par-là
à donner ma démission ; flatté d'une part , dé-
nigré sans motif de l'autre ,
je me déterminai
à abandonner mon poste, dans le seul espoir de
trouver plus de repos. Je ne fus paslong-temps
à m'apercevoir de l'effet contraire ; j'en fis part
à M. Guérin : celui - ci me promit de voir
M. Nicolas, médecin de l'Hôtel des Invalides
à Avignon , afin de se concerter sur les moyens
à employer pour trouver un soulagement à
mes maux ; il me fut indiqué un rendez-vous
chez M. Guérin, où les deux docteurs devaient
se trouver. Je m'y rendis à l'heure. M. Nicolas
me fit ditïerentes questions sur ma maladie ,
son principe et sa cause. Je me hâtai de ré-
pondre ; il me fit asseoir au milieu du salon ,
45
pied contre pied ; il se mit devant moi , sortit
de la poche de sa culotte une petite baguette
d'acier, qu'il passa en tous sens autour de mon
corps sans me toucherj en prononçant ces mots :
Âh ! je vous tiens maintenant , vous n'y ren~
trerez plus. Et s'adressant à moi : Je viens de
les extraire de votre corps , vous'hie serez plus
inquiété par elles , vous allez sous peu recou-
vre/' la santé. Il pria M. Guérin de me con-
duire au Jardin des Plantes pour me placer
près d'un arbre utile à 'de nouvelles opéra-
tions et à ma guéi^ison. J'acceptai volontiers sa
proposition , et me rendis le lendemain chez
lui. J'y trouvai M. Bouge père ,
qui m'y atten-
dait. Nous nous rendîmes au lieu désigné; nous
trouvâmes M. Guérin , qui y était déjà arrivé.
On chercha du côté du nord un arbre qui fût
bien à découvert et susceptible d'être magné'
tisé. Ce que fit M. Nicolas , en prononçant
quelques mots et agitant sa baguette. Cette
opération finie , il me dit de prendre un verre
d'eau , de m'asseoir sur un banc de bois qui
était placé au pied de cetarbre^ qui servait aux
élèves de M. Guérin ; il me fit étendre mes
jambes sur ce banc et appuyer le dos et la tête
fortement coptre cet arbre. Il trempa la ba-
guette dans le verre d'eau et l'y laissa environ
àïx minutes, la retira j et m'engagea à boire
46
l'eau qu'il contenait . et qui venait de recevoir
la vertu de la baguette; à peine fut-elle dans
mon estomac, que je vomis extraordinairement.
Les docteurs n'en furent pas surpris , ils s'at-
tendaient que les moyens qu'ils venaient d'em-
ployer devaient nécessairement produire cet
effet.
CHAPITRE XV.
Efjets des conseils et de la baguette magique
de M. Nicolas.
MM. Bouge et Guérin prirent congé de moi
pour vaquer à leurs affaires _,
et je restai seul
avec M. Nicolas, à-peu-près trois-quarts d'heure.
La conversation roula sur différentes choses ,
ensuite sur la baguette : il me la présenta , et
me demanda si je n'apercevais pas un petit
point blanc à une des extrémités. Je lui dis que
oui ,
quoique cela ne fût pas. 11 me dit , avant
de nous séparer, de faire faire une petite ba-
guette semblable à la sienne et en acier ^ que
je tiendrais renfermée dans un étui en ferhlanc.
M. Nicolas me fit promettre de me trouver le
47
lendemain , avant le lever du soleil , sur le
même lieu : il devait s'y trouver également. Je
me rendis exactement au lieu indiqué , et peu
d'instans après M. Nicolas vint me joindre ;
il me fit asseoir où je l'étais la veille. Je repris
la même position. Il prépara un verre d'eau ;
et après y avoir trempé sa baguette , il m'invita
de prendre le spécifique; un quart-dlieure après,
il me demanda si je ne voyais pas tomber quel-
ques gouttes d'eau des feuilles de l'arbre auprès
duquel nous étions. Je lui répondis qu'oui.
Comment vous trouvez-vous maintenant ? Je
me sens envie de vomir. Bientôt j'en ressentis
les effets. Peu de temps après arriva M. Bouge,
il demanda à M. Nicolas si les moyens qu'il
avait employés avaient produit de bons effets?
—
MaiSj oui, répondit le docteur. La conversation
s'engagea sur différentes cboses^ et particu-
lièrement sur ces deux misérables femmes dont
l'artifice diabolique ,
joint a celui d'autres esprits
infernaux j fait le tourment de ma vie. Nous
causâmes ainsi à-peu-près trois heures , et nous
nous séparâmes après nous être promis de re-
venir le lendemain. J'allais clierclier la baguette
que M. Nicolas m'avait dit de me procurer. Je
me retirai cliez moi. A l'entrée de la nuit, je me
mis au lit, où je reposai assez tranquillement. Le
lendemain je me rendis au lieu indiqué ,
por-
4s
teur de ma baguelte et d'un verre. M. Nicolas
vint me joindre peu de temps après j et me
trouva dans la même attitude que celle qu'on
m'avait indiquée les jours précédens. Je lui
présentai ma baguette, il la trouva fort bien ,
et la magnétisa avec la sienne. Il m'invita de
m'en servir. Je la plongeai dans mon verre
d'eau , et un quart-d'heure après je bus l'eau
qu'il contenait.
Nous nous sommes entretenus pendant quel-
que temps de l'agrément qu'offrait le jardin ,
de la variation des arbres et des plantes , et de
leurs vertus ; il me demanda si le remède avait
aoi efficacement. Je lui répondis qu'il avaitagi
au-delà de mes espérances j et que j avais re-
couvré ma gaîté ordinaire. C'était le plus bel
éloge que je pouvais faire de son talent. Il me
dit de frapper avec la pointe de ma baguette ,
aussi long-temps que je le voudrais, l'arbre sur
lequel je m'étais appuyé plusieurs fois, et de con-
tinuer tous les jours jusqu'à parfiite guérison.
Il magnétisa également ma canne , et me re-
commanda expressément d'en frapper avec la
pointe la terre partout où je passerais ,
en pro-
nonçant ces mots : Coquines , vous souffrez
maintenant /. . Il en fit de même avec sa baguette
et sa canne , en proférant les mômes mots ; il
m'invita de venir souvent visiter ce séjour dé'.
49
licieux ou la nature déployait ses charmes. Il
me fit part que sous peu je serais surpris d'un
événement extraordinaire , et que pour cela
je devais mettre sur ma table une écritoire et
du papier sur lequel j'écrirais ces mots : Au
nom de Jésus- Christ vivant, que demandes-tu?
Plusieurs jours se passèrent sans que rien se
manifestât, j'aperçus seulement un objet que
je ne puis définir, et qui se fit entendre dans
monappartement par un léger bourdonnement.
Je soupçonnais que MM. Nicolas et Bouge étaient
auteurs de cet événement. Des circonstances
qui n'ont été connues que de moi , et que
personne ne pouvait leur avoir communiquées,
m'en ont donné par la suite l'assurance. J'allai me
promener au jardin. Une partie de mes conci-
toyens avait été instruits de la magnétisation qui
avait eu lieu dans le jardin ^ beaucoup s'y ren^
dirent pour examiner l'arbre magnétisé^ auprès
duquel j'étais pour continuer les opérations
que les médecins m'avaient ordonné de faire.
Ma position excitaitleplus vif intérêt. Plusieurs
questions me furent adressées par les différentes
personnes qui se promenaient dans ce jardin ^
lorsqu'on me vit faire usage de la baguette
et de ma canne. Au milieu de nos colloques ,
arriva M. Guérin , accompagné de ses élèves,
pour apprendre à ces derniers le nom des
I. . 4
5o
plantes, leur vertu ^ elle moyen de s'en servir
dans les différentes maladies.
CHAPÏTP;.E XVI.
Consallation et changement de jardin*
En me voyant, M. Guérin parut surpris de
mes exercices , il m'engagea à les abandonner,
en me disant qu'ils me seraient plutôt nuisibles
que salutaires, et que le conseil qu'il me don-
nait , était celui d'un homme qui s'intéresse
au malheur. Je fus extraordinairement surpris
de cette diversité dans les opinions des deux
docteurs : l'un ordonne , et Tautre défend ;
quelle conduite devais-je donc tenir ? Je fus
alors chez quelques amis dans le courant de
la journée et les jours suivans. Plusieurs d'entre
eux, instruits déjà que je m'étais fait magnétiser
dans l'espoir de trouver quelque soulagement
à mes maux , me persuadèrent , au contraire ,
que ces moyens tenaient du sortilège et de-
vaient nécessairement les augmenter. L'on vous
abuse ,
prenez-y garde , me dirent-ils. Ces ob-
5i
servations de leur part me jetèrent dans des
réflexions plus cruelles les unes que les autres.
Cependant je persistai et me rendis dans le jar-
din , à l'effet de continuer mes exercices, tou-
jours dans cette aveugle confiance qu'ails seraient
efficaces. UndimancliCj vers les deux heures de
l'après-midi, étant assis près de l'arbre magné-
tisé, je sentis sur ma tête unpoidsqui augmen-
tait par gradation et qui me devint insuppor-
table. Je levai la tête pour en connaître la cause,
rien ne me l'indiqua : j'entendis seulement un
bruit qui sortait du corps de l'arbre. Cet évé-
nement inattendu m'indisfna et me fit changer
de résolution. Je pris mon chapeau, ma canne,
ma baguette et mon verre ^ et me rendis de
suite chez M, Nicolas; je lui témoignai mon
mécontentement sur les rtioyens absurdes et
diaboliques qu'il m'avait fait employer jusqu'a-
lors pour parvenir à une entière guérison. Je
lui fis part de l'événement extraordinaire qui
venait de se passer auprès de l'arbre ma-
gnétisé, de l'effet qu'il avait produit sur moi,
et de la résolution où j'étais de ne plus revenir
à ce jardin. Il parut pre»dre quelque intérêt à
mon récit ,
quoiqu'il feignît de ne pas y croire.
Le ton pathétique qu'il employa pour me per-
suader du contraire , son sourire malin et sa
figure hypocrite, réveillèrent mes soupçons: je
4*^
:j2
lui en donnai la preuve ; mais craignant que
les liabitans d'Avignon fussent inslruils de l'effet
de celte magie infernale , il tâclia de me ras-
surer, et me promit de chercher un autre jardin
dans lequel on ferait tout ce qui serait nécessaire
pour j magnétiser un arbre, avec promesse
qu'il ne m'arriverait rien_, et nous nous sépa-
râmes. Quelques jours après ,
je rencontrai
M. Nicolas, il me donna l'assurance qu'il avait
trouvé un jardin convenable. Je vis également
M. Bouge : ce dernier me demanda si Ton
s'était occupé de trouver un nouveau local ; sur
l'assurance que je lui en donnai , il m'assigna le
jour et l'heure à laquelle je devais me rendre
chez M. Nicolas, où il se trouverait. Nous fumes
exacts l'un et l'autre au rendez-vous. Nous al-
lâmes ( autant que je puis m'en souvenir) , chez
M. Jouvin, dont la maison est située près du
jardin, rue de l'Hospice, vis-à-vis de l'église
des Pénitens bleus ou violets. Rendus à ce
jardin, nousle parcouriÀmes. M. Nicolas choisit
l'arbre le plus exposé au nord, et le magnétisa.
L'on fit apporter des chaises,sur l'une desquelles
on me fit prendre la même position que celle
que j'avais prise à l'autre jardin. Je restai dans
cette attitude une partie de la matinée. Je
causai avec les personnes qui faisaient partie
de notre société, mais plus particulièrement
53
avec M. Nicolas et le propriétaire du jardin.
Celui-ci me demanda comment Je me trouvais».
Je lui répondis : Assez bien. Mais il ny avait
pas assez de temps que le remède opérait y pour
en ressentir Fellicacité ou la ntdlité. Il me té-
moigna le plus grand intérêt , et m'invita à
venir me promener dans son jardin toutes
les fois que cela pourrait me faire plaisir et
que je le croirais utile à ma santé. Je lui en.
témoignai toute ma reconnaissance. Je laissai
là ma société , mes grandes occupations m'appe-
laient ailleurs.
CHAPITRE, XVIL
Nouvelles consultations. Conduite peifide des
docteurs Bouge et Nicolas.
Le lendemain matin je me rendis au jardin-
que j'avais quitté la veille , et j'y pris la posi-
tion indiquée. MM. Nicolas et Bouge ne tar-
dèrent pas à m-e joindre. La conversation s'en-
gagea bientôt sur divers objets. Plusieurs per-
sonnes qui se promenaient dans le jardin , s ap-
pracbèrexit de nous et se mêlèrent dans nos
54
discussions. Quelques-unes me demandèrent
comment je me trouvais, et me témoignèrent
le désir qu'elles auraient h voir terminer ma
pénible maladie. Je leur répondis qu'il y avait
du mieux , mais qu'il n'y avait pas encore
assez de temps pour que le remède eût pu
opérer. Les deux docteurs prirent congé de
moi pour aller visiter leurs malades. Je restai
encore trois-quarts d'heure. J'allai remercier
le propriétaire des bontés qu'il avait pour
moi' et je sortis pour me rendre chez M. Ni-
colas, auprès duquel je trouvai M. Bouge. Je
demandait ce dernier si je devais continuer
les mêmes exercices : il me répondit qu'il le
fallait encore pendant quelque temps, en ce
qu'ils ne pouvaient qu'améliorer ma position.
L'un d'eux avoua qu'il avait chez lai un cercle
de dames magnétisées, l'autre lui répondit qu'il
en avait magnétisé considérablement , et que
cette application physique avait produit les
plus grands effets, M. Nicolas dit à M. Bouge _,
en me regardant et en riant : J'ai envie de le
faire danseravec l'ourse ou avec la grande ourse.
M. Bouge fut surpris de cette proposition et
lui en demanda le motif. Je le veux bien, ré-
pondit le docteur, c'est qu'il faut l'amuser. Ils
continuèrent ainsi leurs différentes plaisanteries
sur les effets physiques auxquels mes connais-
55
sances ne me permettaient pas de prendre part.
Je pris congé d'eux, et me retirai pour me rendre
eliez moi. De là, j'allai faire quelques visites à
mes anciennes connaissances, où j'étais toujours
bien accueilli. Chacun s'empressait de s'informer
de l'état de ma santé et de l'effet que produisaient
sur moi les exercices magnétiques que les deux
docteurs m'avaient ordonnés. Le vifintérêt qu'ils
prenaient à moi, les égards que je croyais devoir
à mes deux esculapes , tout m'engageait à ré-
pondre que j'allais de mieux en mieux ,
quoi-
qu'il n'y eût pas de changement et que mes
peusécutions fussent à-peu-près les mêmes.
CHAPITRE XVIIÏ.
Plusieurs autres maléfices employés par mes
ennemis^
Je quittai Avignon pour me rendre à Gar-
pentras, où des affaires de famille me retinrent
pendant l'espace d'un an. Mes ennemis em-
ployèrent pendant ce temps tous leurs moyens
pour me rendre la vie insupportable; ils ima-
ginèrent de nouvelles épreuves. Des apparitions
56
plus extraordinaires les unes que les autres se
succédèrent : mes lecteurs vont en être surprisj
ils peuvent y ajouter la plus grande foi : ce que
je vais leur dire est un faible aperçu des tour-
mens qu'on éprouve quand on est poursuivi par
les esprits diaboliques. J'avais dans ma chambre
à coucher un violon et une guitare ; dès l'instant
que je fus au lit pour chercher le repos si néces-
saire à ma pénible existence , l'on pinça les
cordes du violon ainsi que celles de la guitare,
assez fort pour me priver du sommeil; mais je
n'osai m'en plaindre_,dans la crainte de troubler
le repos des personnes qui n'étaient séparées
de mon appartement que par une légère cloi-
son. Quelques jours après, en me promenant
à la campagne avec quelques amis ,
je me sé-
parai d'eux un moment^ pour jouir tranquille-
ment de la beauté que m'offrait une vaste prai-
rie au milieu de laquelle je m'étais placé pour
admirer le coloris des fleurs produites par la
simple nature , et dont l'éblouissant émail, qui
me ravissait j produisait des eifets magnifiques.
A ce tableau se mêlait le doux ramage du ros-
signol et de la plaintive tourterelle , dont le
roucoulement était en harmonie avec ma triste
position : tout me fusait faire des réflexions sur
la beauté de la nature et le pouvoir suprême
du Tout-Puissant»
57
Il n'entrait point dans le plan des esprits in-
fernaux ^ de laisser leur victime jouir du repos
plus long-temps. Ils inventèrent de nouvelles
persécutions. Les belles idées morales et reli-
gieuses qui m'avaient occupé un moment ,
n'étaient pas de leur goût. Tout-à-coup j'en-
tends, à six pas de moi, une voix effrayante qui,
semblable à celle d'une bête féroce , se dirige
de mon côté. Ne sacliant ce que tout cela
m'annonçait, je jette par-tout mes regards;
mais cette voix était enveloppée de l'ombre
du mystère. L'effroi s'étant emparé de mon
âme, je cberclie vainement à rejoindre ma
compagnie. Un souffle impétueux m'arrêtait
de tous côtés et rendait mes pas incertains. Je
clierchais des armes pour ma légitime défense ,
lorsque je vis devant moi deux pierres dont
j'armai mes deux mains. Tout-à-coup le souffle
cesse, et je m'empressai de rejoindre mes amis,
auxquels je me gardai bien de faire part de ce
qui venait de m'arriver, persuadé qu'ils n'y
auraient pas ajouté foi. Malgré cet événement
imprévu j,
je passai le reste de la journée dans
la plus grande gaîté. De retour à Garpentras ,
je n'eus rien de plus empressé que d'écrire à
M. Bouge ,
pour lui faire part de ce qui venait
de m'arriver. Il m'exliorta , dans sa réponse,
à la patience^ et sur-tout au courage, en me
58
disant qu'il fallait tout attendre du temps. Peu;
de jours après, je tombai malade. Dans cet
intervalle ,
j'appris que mon oncle Berbiguier,
résidant à Paris ^ était en procès avec une
partie de sa famille. Je formai le dessein de
Tenir l'y trouver ,
quoique je ne fusse pas
entièrement remis , et malgré les instances
réitérées de mon médecin et de ma famille,
de ne pas me mettre en route dans l'état oîi
je me trouvais ; mais je bravai tous les dangers
,
et je volai auprès d'un oncle que je chérissais ;
il m'importait de prendre connaissance du
procès j afin de le seconder dans les démarches
qu'il avait à faire»
CHAPITRE XIX.
Mon vojage à Paris. Procès de mon Oncle,.
Mes soins pour en assurer le succès.
Les fatigues du voyage j ou ma convalescence
,
me procurèrent des enflures aux jambes,, qui
me mirent dans l'impossibilité de me présenter
à mon oncle avant le deuxième jour de mon
arrivée dans cette immense capitale. Je me
prësentaiàlui , il me fitl'accueil le plus flatteur
et me combla d'amitié. Je fus également bien
reçu de madame sou épouse ; l'un et l'autre me
jfirent promettre de venir dîner le lendemain
avec eux. Après avoir accepté leur invitation ,
je me retirai dans mon hôtel. Je ne manquai
point de me rendre chez mon oncle h l'heure
qu'il m'avait indiquée ; il me donna les plus
grands détails sur soii procès ainsi que sur
les ridicules prétentions d'une partie de sa
famille. Je nefuspaslong-temps à me convaincre
combien elles étaient injustes. Je lui témoignai
la part que je prenais à une attaque aussi scan-
daleuse. Je lui offris mes conseils et mes ser-
vices. Mon inviolable attachement pour lui
n'était pas équivoque : il ne fut pas long- temps
à s'en apercevoir , et bientôt il m'en donna des
preuves. Il voulut savoir où était mon appar-
tement j je le lui indiquai : il le trouva beau-
coup trop éloigné ; et désirant me rapprocher
de lui , il me fit part qu'il était lié d'amitié avec
M. Rigal _, tenant alors l'hôtel Mazarin , rue
Mazarine, n*'. 54, lequel devait venir passer
la veillée chez lai , et avec qui il voulait que
je fisse connaissance. En effet, M. Rigal ne
manqua pas de s'y rendre; et, lorsque la con-
versation fut entamée j mon oncle lui demanda
s'il n'avait pas un logement pour moi dans son
6&
îiôtel , vu que celui que j'occupais était beau^
coup trop éloigné de lui , et qu'il était bien aise,
de me voir souvent. M, Rigal s'empressa de sa-
tisfaire à son désir, et il resta convenu avec ce
dernier, qu'en nous retirant tous les deux ,
je.
prendrais connaissance du logement qu'il se
proposait de me donner ^ pour savoir s'il me
conviendrait. Nous prîmes congé de mon oncle
et de son épouse. J'allai voir le logement de
M. Rigal , et nous restâmes d'accord que je
viendrais l'occuper le lendemain. Après avoir,
rempli cette promesse ,
j'allai en faire part à
mon oncle, il m'en témoigna sa satisfaction.
Son air rêveur et mélancolique m'affligea et
nie fit craindre pour ses jours. J'employai tous
les moyens pour le distraire des cbagrins que.
lui causait son injuste procès ; il faisait le tour-
ment de sa vie. Mes prévenances, mes conseils,
calmèrent sa position. Il me pria d'écrire à
ceux de ses parens qui n'avaient pris aucune
part à l'attaque. Deux seulement daignèrent
répondre; mais les expressions outrageantes
que contenaient leurs lettres étaient faites
pour exciter mon courroux. Cette conduite
de leur part me détermina, à l'insu de mori
oncle _, à faire un mémoire que j'adressai au
gouvernement^ en i8i3, pour l'instruire des
imputations calomnieuses que des parens
6i
avides avaient dirigées contre lui. Ce mémoire
produisit tout l'effet que j'avais lieu d'en at-
tendre. Peu de temps après, un jugement fut
rendu en sa faveur. Cette cause avait attiré
beaucoup de monde au tribunal : oa était im-
patient d'en connaître le résultat ^ le public
fut bientôt satisfait. M. le procureur-impérial,
ainsi qu'on le nommait alors, fit son réquisi-
toire, il donnait gain de cause à mon oncle ;
et M. le président, dans un résumé éloquent,
rempli de la plus saine morale , fit ressortir les
vertus du respectable vieillard, âgé de quatre-
vingt-cinq ans ,
que des parens impatiens de
jouir de sa fortune voulaient faire déclarer en
démence et frapper de nullité ,
pour pouvoir,
avant sa mort , se partager ses dépouilles. Il
rappela avec une grande force d'éloquence le
devoir des parens envers ceux dont ils atten-
dent le bien : ils doivent , dit-il , l'attendre
de la reconnaissance ^ plutôt que de montrer
une impatience criminelle pour en jouir. Ce
discours produisit une impression vive et tou-
illante sur tout l'auditoire. Chacun désiraii de
connaître ce respectable vieillard et le féli-
citer de sa victoire. ( Le discours de cet éloquent
magistrat, ainsi que celui du procureur-impé-
rial, se trouveront au nombre des pièces justi-
ficatives s s'il est possible de se les procurer
62
avant l'impression des pièces qui feront suite à
mon ouvrage. ) Je me rendis aussitôt chez mon
oncle, pour lui faire part de la justice qu'on
venait de lui rendre ,
par le gain de son procès,
et des moyens que j'avais employés pour eu
obtenir le succès. Je fus le seul de sa famille qui
se réunît à lui pour combattre les injustes
prétentions de ses adversaires. Il fallait les lui
annoncer. Je craignais que la joie qu'il en
ressentirait, ne fît sur lui une trop grande im-
pression ; mais , assuré de la justice de sa cause,
il attendait avec sécurité et confiance l'arrêt
que devait prononcer le tribunal dans une
attaque aussi injuste. Il fut extrêmement sen-
sible aux peines et soins que je m'étais donnés ;
et convaincu de mon attachement pour lui ,
il me fit part de ses dernières volontés , en
présence de son épouse , de sa nièce et de
plusieurs autres personnes qui, dans ce moment,
se trouvaient chez lui. La conduite de sa fa-
mille avait été révoltante à son égard , elle ne
pouvait trouver grâce auprès de lui ; tous ses
parens y avaient pris, soit directement ^ soit in-
directement, une part criminelle, en voulant,
contre sa volonté, s'immiscer dans la jouissance
de sa fortune. Apprenez, me dit-il, qu'elle vous
appartient après mon décès, parce que vous en
ferez un noble usage, et que vous soutiendrez
63
dignement le nom des Berbiguier. Vous ne le
souillerez pas par des prétentions réprouvées.
Eneffetj j'avais trouvé celles de mes parens in-
justes ; mon seul attachement pour mon oncle
m'avait, sans aucun molif d'intérêt, imposé
le devoir de combattre ses ennemis , sans ce-
pendant les trahir. J'implorai la clémence de
mon oncle en leur faveur. Je le sollicitai pour
les faire participer à ses bienfaits ; mais la plaie
ctait trop fraîche pour qu'il revînt de la résolu-
tion qu'il avait prise contre eux. Il me fit part
de ses dispositions qu'il voulait de suite mettre à
exécution; et il m'invita, à cet effet, de me
rendre chez lui le lendemain , et qu'alors il me
communiquerait sa dernière résolution. Mais
les choses restèrent en cet état pendant plus
de six mois. La veille de sa mort ,
j'avais pris
congé de lui , en réfléchissant aux moyens
que je pourrais employer pour le faire revenir
de sa résolution envers ses parens. A huit
lieures du soir , mon oncle persistait encore
à vouloir me nommer son héritier universel ;
depuis le jugement du procès jusqu'au mo-
ment de sa maladie surprenante, il n'avait
jamais eu d'autre intention.
64
CHAPITPlE XX.
Mort de mon Oncle.
Le lendemain, j'étais encore à midi dans
mon appartement , et je me disposais à me
rendre chez mon oncle, lorsque je vis entrer
la nièce de son épouse ,
qui me dit d'un ton
alarmant de me rendre de suite chez lui. \îte,
vite , me dit-elle.
Tout me faisait craindre quelque funeste
événement ,
je sortis aussitôt. Arrivé chez mon
oncle 3 madame Berbiguier me fit monter dans
son appartement, oîi je le trouvai dans un état
désespérant : je lui fis plusieurs questions ,
qui
restèrent sans réponse. J'en fus d'autant plus
étonné, que la veille il m'avait fait des protes-
tations d'amitié , et que je l'avais laissé en
bonne santé. J'interrogeai Madame ; elle me
répondit qu'à son lever elle avait été dans l'ap-
partement de son époux , et qu'elle Pavait
trouvé dans cette situation ;
qu'elle avait fait
de suite appeler son médecin , et que les re-
mèdes qu'il avait ordonnés lui avaient été ad-
65 *
ministres sans qu'ils eussent produit aucun
effet; que sa respiration devenait de plus en.
plus pénible et provoquait une toux qui ne
lui permettait pas d'articuler un seul mot. Le
docteur ,
qui connaissait mieux que nous sa
position , ne tarda pas à revenir auprès de
lui. Je m'empressai de lui faire plusieurs ques-
tions auxquelles il répondit d'une manière peu
satisfaisante ; il se contenta de dire que c'était
sa maladie ordinaire , mais qu'elle prenait un
caractère alarmant. Il fallait redoubler de soins :
mon devoir était de ne plus quitter mon
oncle, je devais le servir jusqu'à son dernier
moment. Le docteur fut bientôt convaincu de
tout mon attachement pour lui : il employa
tout son art pour diminuer mon affliction ;
mais y vaines espérances ! après avoir usé des
remèdes temporels , il fallut en venir aux spi-
rituels. Je n'étais pas connu des ministres de
l'église paroissiale de Saint-Sulpice ^ dont mon
oncle était un des fidèles ,
je priai M. le docteur
de m'y accompagner pour réclamer les secours
spirituels. Un des vicaires ne tarda pas à venir
le voir. Il lui parla , mais inutilement ; il n'était
plus en son pouvoir d'articuler un seul mot : il
lui administra les secours que sa situation per-
mettait de lui donner , et il se retira.
Madame Comaille , sa nièce , ainsi qu'une
I. 5
GG
autre lîame, qui ne venaient pas ordinairement
cliezmon oncle, se présentèrent pour demander
des nouvelles de son état ,
qui ne donnait pas
beaucoup d'espérance ; elles m'oiïrirent leurs
services, elles lui prodiguèrent tous leurs soins^
mais inutilement. L'arrêt du grand Juge était
prononcé, et rien ne pouvait en retarder l'exé-
cution. Le jour de cette cruelle séparation
arriva. Ce tableau est sans cesse dans mon
souvenir. Oncle respectable que je cbérissais ,
tu faisais le bonheur de ma vie ! Puisse le ciel j
la religion que tu servais si bien, t'avoir con-
duit ^u bonheur éternel !...
Vingt- quatre heures après son décès , le
cortège funéraire vint enlever le corps. Je
l'accompagnai jusqu'au cimetière. La Provi-
dence me réserva le plaisir de pouvoir con-
templer pendant vingt-quatre heures la caisse
qui renfermait le corps inanimé de cet oncle
chéri. La fosse qui devait le recevoir n'était
pas fai(e , elle ne le fut que le lendemain. Je
me rendis sur le lieu , et je fis déclouer cette
caisse pour m'assurer si c'était bien le corps
de mon oncle qu'elle renfermait. Je lui fis mes
derniers adieux. Je me prosternai avec toute
la ferveur que m'inspirait cette douloureuse
et pénible séparation, et j'implorai pour lui la
grâce du Toul-Puissant,
Se me rendis ensuite «Irez la veuve ,
je lui
fis part de ce que je venais de faire , et du
dernier devoir que j'avais rendu à mon digne
protecteur : mon affliction lui était un sûr
garant de mon sincère regret. Je pris congé
d'elle pour me rendre chez moi : j'avais un
besoin pressant de prendre du repos ^ toujours
en réfléchissant a la perte que je venais de faire.
CHAPITRE XXL
Conduite des parens , et ce qui s'ensuivit.
Peu de temps après la levée des scellés en
présence des parens et des procureurs fondés
des absens , nous fûmes extraordinairement
surpris de ne pas trouver l'argent ou les effets
que nous avions tout lieu d'espérer , d'après la
fortune présumée de mon oncle. Chacun mur-
mura _, des soupçons se manifestèrent. Je cessai
de voir la veuve , et je ne communiquai avec
elle que lorsque le cas l'exigeait. Ce n'était
point l'intérêt qui en était le motif: j'en avais
donné des preuves , lorsque mon oncle voulait
me faire donation de sa fortune , à laquelle je
5*
6S
ne voulais prétendre qu'au préalable il n'y fît
participer ses autres parens. Ceux-ci attaquèrent
le testament du défunt. Le juge-de-paix inter-
vint comme conciliateur, et pria les réclamans
de lui faire part de leurs prétentions, espérant
parvenir à un arrangement qui pourrait con-
venir à tous les parens, et à les réunir d'estime
et d'amitié. Toutes ses propositions furent sans
effet, ils persistèrent dans leur première réso-
lution. La perte que je venais de faire avait si
extraordinairement attaqué ma santé^ que j'étais
devenu méconnaissable ; j'avais besoin de repos.
Les prétentions des parens, le désir d'arrêter une
procédure scandaleuse et ridicule sous tous les
rapports, lit qu'on leur proposa une somme d'ar-
gent qu'ils refusèrent, et TafFaire fut portée devant
les tribunaux. Ce n'était point cela seulement
qui contribuait à me rendre la vie insupporta-
ble j c'était encore les moyens que ne cessent
d'employer contre moi les magiciens et sorciers.
Eloigné que je suis de cent soixante lieues de
mon paySj où les esprits infernaux ont cora-.
niencé à diriger contre moi leurs attaques dia-
boliques ,
je ne puis les éviter, ni espérer de
m'en délivrer. Je m'étais persuadé que l'éloi-
gnement affaiblirait leur pouvoir; mais je n'ai
pas tardé à me convaincre du contraire ,
par les
69
souffrances qu'ils ne cessent de me faire endurer»
Je vojais quelques personnes qui s'intéressaient
à moi , je leur fis part de mes persécutions ; elles
me témoignèrent l'intérêt qu'elles prenaient à
ma position, et elles me conseillèrent de con-
sulter M. Moreau j pîijsicien célèbre dans cette
science. Je pris la résolution d'aller chez lui. Il
me donna audience et m'invita à revenir le
lendemain. J'y vins à llieure convenue. Arrivé,
il me fit entrer dans son cabinet et me pria de
lui faire part du motif de mes inquiétudes et
de mes perséculions , et particulièrement des
causes qui pouvaient les avoir provoquées.
L'intérêt qu'il parut prendre à ma situation
m'inspira de la confiance , et je me vis forcé de
répondre à ses pressantes sollicitations. Je lui
donnai connaissance du commencement de
mes malheurs , des moyens employés par mes
ennemis , et de mon étonneuient de ce que ^
quoiqu'éîoigné de cent soixante lieues de ma
résidence habituelle , ils conservaient sur moi
la même influence. M. Moreau me répondit
qu*il ne trouvait rien d'extraordinaire dans
cela j que seè vastes connaissances en physique,
et différentes expériences diaboliques qui l'a-
vaient, dans certaines circonstances, fait ad-
mettre dans cette société , l'avaient initié dans
tous ses mystères ;
que cette société avait une
70-
correspondance générale, et que sa puîssancô
s'étendait sur tout le globe terrestre ;
que
,
participant à ce pouvoir _, il avait celui de
me soustraire à mes persécuteurs ; mais que ,
pour y parvenir ,
je devais me soumettre à
sa toute-puissance. Pour sortir de mon pénible
état _5
j'aurais fait toutes sortes de sacrifices;
mais, réflexion faite, tout m'éloignait de ce
qu'il voulait exiger de moi. Je me disais que
c'était à Dieu seul que j'appartenais ,
que je
devais tout souffrir plutôt que de m'exposer à
ne plus mériter sa grâce divine; que l'expé-
rience du passé et la religion même me défen-
daient d'approuversaproposition : il me répondit
que mon obstination ferait mon malheur , et
que rien ne pouvait me soustraire à mes en-
nemis; qu'ils me poursuivraient jusqu'au bout
du monde. Cette réponse m'affoctaextraordinai-
rement. Je lui payai deux visites que je lui avais
faites pour le consulter, dans la persuasion que
je trouverais avec lui quelque soulagement ;
mais en le quittant, je fus convaincu que je
venais, malheureusement pour mon repos, de
me faire un ennemi de plus qui me poursuivrait
jusqu'au dernier retranchement. En effet , il se
réunitavec ceux d'Avignon, et il ne tarda pas à
s'introduire dans mon appartement, la nuit et le
îor.r j sous des formes invisibles^ pour exercer
sur moi toute si vengeance et me faire éprouver
les plus cruels tourmeiis.
GHAPITPlE XXII.
Je fais connaissance d'une autre magicienne
aussi perjide que celles qui l'avaient pre'ce'dee.
Quelque temps après ^ je fis connaissance
dç deux dames , la mère et la fille , logées
dans riidtel Mazarin , oîi j'avais conservé mon
appartement. La mère me pria d'accompagner
sa fille chez madame Vandeval. Rendu chez
cette dernière ^ cette demoiselle la pria de
lui tirer les cartes. Pendant le temps de cette
jonglerie , la sybiîle avait les yeux fixés sur
moi. Mon air pensif et rêveur provoqua sa
curiosité 5 et elle m'en demanda le motif , en
m'engageant à me laisser faire le jeu des cartes;
qu'elle espérait trouver la cause de mes inquié-
tudes et m'en indiquer le remède. Je consentis
a cette opération. Elle me dit que plusieurs
hommes s'étaient réunis pour me faire beaucoup
de mal ; mais qu'il en était un , en ce moment.
73
qui m'inquiétait davantage , et qui me tour-
menterait toujours. Personne mieux que moi
ne pouvait être convaincu des vérités qu'elle
me disait. Je lui demandai si elle pourrait me
dire, aidée de ses opérations magiques, si je
serais toujours malheureux. Elle me répondit
que non; que, si je le voulais, ellenie guérirait
des maux présens et avenir, et que je pouvais
moi-même faire le remède. Quoique trompé
déjà plusieurs fois par de semblables person-
nages ,
je crus à ce qu'elle me conseilla. Il faut
,
me dit-elle , acheter une chandelle de suif
chez la première marchande dont la boutique
aura deux issues , et avoir attention , en
payant, de vous faire rendre sur une pièce de
la monnaie dans laquelle se trouveraient deux
deniers. Elle m'observa de sortir ensuite par
la porte opposée à celle par laquelle je serais
entré , et de jeter en l'air les deux deniers ; ce
que je fis. Je fus grandement surpris d'entendre
le son de deux écus, au lieu de celui des deux
deniers. L'usage qu'elle me dit de faire de la
chandelle, fut d'allumer d'abord mon feu, et
de jeter dedans du sel, d'envelopper ensuite
la chandelle avec du papier sur lequel j'aurais
écrit le nom de la première personne qui m'a
persécuté; que je piquerais ce papier dans lous
les sens; et qu'après l'avoir fixé à ladite chan-
73
délie avec une épingle, je la laisserais brûler
jusqu'à extinction. Aussitôt que j'eus exécuté
ce que cette devineresse m'avait ordonné
,
ayant eu auparavant la précaution de m'armer
d'un couteau en cas d'attaque ^ j'entendis un
bruit effroyable dans le tuyau de ma cheminée;
et quoiqu'elle m'eût prévenue de l'effet que
cela pouvait produire, je n'en fus pas moins
épouvanté. Je me persuadai bientôt que , malgré
ma vive résistance, j'étais au pouvoir du magi-
cien Moreau , à qui ses collègues avaient délégué
leurs pouvoirs; qu'il s'était ainsi introduit d'une
manière invisible dans mon appartement, pour
exercer contre moi toute sa vengeance , en
raison du refus que je lui avais déjà fait , et
de l'efficacité du remède que je venais d'em-
ployer; le bourdonnement qui se manifestait
dans mon appartement m'en donnait l'assu-
rance. Un physicien infernal participait à mes
maux, etunesybiUe magicienne les adoucissait.
Je passai ainsi la nuit à alimenter le feu, en y
jetant de grosses poignées de sel et de soufre,
afin de prolonger le supplice de mes ennemis.
Le lendemain, je dis à madame Vandeval
qu'ayant mis à exécution ses conseils, leurs
résultats m'avaient inspiré la plus grande con-
fiance ; elle en fut satisfaite. Elle me dit en
souriant, que si je voulais tuer M. Moreau et
74
sa suite ,
je n'avais qu'à continuer ce que
j'avais fait la nuit précédente , et à jeter clans
le feu la même quantité de sel. Ma réponse
fut que je me contentais de les faire souffrir
autant qu'ils me faisaient souffrir moi-même.
Elle approuva ma résolution , et m'engagea à
continuer pendant neuf jours la même opé-
ration de jeter au feu le sel et de la chandelle
toujours enveloppée d'un papier sur lequel
j'aurais écrit le nom d'un de mes persécuteurs,
après Fa voir piqué dans tous les sens , et de la
laisser ainsi bri^der jusqu'à extinction. Je fis part
à madame Vandeval de ma crainte que le son
des deux deniers jetés en l'air, en tombant par
terre, ne fût le même que celui des deux pre-
miers^ et que dans ce moment quelque passant^
entendant ce même son , ne fût tenté de les
ramasser et de les garder ; que si , au contraire ,
je les jetais dans la rivière, j'aurais alors l'as-
surance qu'ils ne seraient pas relevés,, et que
par cette précaution j'aurais payé mes enne-
mis de leurs forfaits. Madame Vandeval goûta
mes observations, et m'autorisa à les jeter dans
la rivière^ observant que le résultat en serait
le même. J'entrai avec elle dans d'autres dé-
tails , sur lesquels elle me rassura : elle m'en-
gagea à la patience, et sur-tout au courage,
ïn'assurant que sous peu de jours je ressentirais
75
les bienfaits de ses conseils : elle me tira les
cartes , et elle se fortifia dans l'assurance que
mes ennemis souffraient beaucoup de mes opé-
rations , malgré tous les moyens que les esprits
infernaux leur faisaient employer pour vaincre
toutes les attaques que je leur opposais ; ma^s
qu'ils succomberaient. Elle me parla de la suc-
cession de mon oncle , elle croyait qu'elle était
cause en partie de mon humeur sombre et mé-
lancolique ; que j'aurais du exécuter ses vo-
, lontés , lorsqu'il voulait me nommer son hé-
ritier universel. M Moreau m'avait tenu le
même langage. C'est par cette réunion des vé-
rités qui m'ont été annoncées par tous ces per-
sonnages ,
que je me suis convaincu de leuc
association avec les esprits infernaux pour tour-
menter les humains. Je répondis à madame
Vandeval que l'intérêt n'avait jamais dirigé mes
actions, mais bien l'honneur et la justice; que
cette marche ne conduisait pas toujours au bon^
heur terrestre, que je dédaignais, n'ayant jamais
ambitionné que le bonheur céleste; quejelaissais
tout à la volonté de la divine Providence. J'étais
extrêmement impatient de savoir si , après le
temps que m'avait fixé madame Vandeval,
je serais débarrassé de mes persécuteurs , et si
je reprendrais ma liberté première. Yaine espé-
rance ! tout était déchaîné contre moi : l'intérêt
76
que cette dernière paraissait prendre h ma si-
tuation n'était chez elle que perfidie ; elle
avait mis tout en œuvre pour m'inspirer de la
confiance , afin de me tromper avec plus de
facilité. Devais-je m'attendre à des bienfaits de
la part d'une femme réprouvée de Dieu? Que
faire lorsque tout m'abandonnait ? Je ne pou-
vais trouver de consolation que dans les bras
de l'Eglise j, dans un Dieu juste et miséricor-
*
dieux que j'aurais toujours dû consulter dans
toutes mes actions.
n/«^v%^V«^«.-%.'^^-«/^^ ««.-vk^ fw^^-*^ ^^f-».^ •».-w^--* "wv*-*^ »>^i«i.'«^ («/w%<^ iv^.'wv^ *^%^-*%
CHAPITPiE XXIII.
Consolation à mes maux apportée par les
Ministres de la Religion.
Je faisais souvent de justes réflexions , lors-
que, passant un soir devant Saint-Roch, j'aper-
çus l'intérieur de l'église éclairé ,
un grand
nombre de fidèles rassemblés , et beaucoup
d'autres qui se réunissaient à eux : cela piqua
ma curiosité et me détermina à demandera
une dame quel était le motif de cette réunion.
Elle me répondit que c'était la conférence qui
77
a îieu ordinairement tous les ans pendant le
carême. Je m'empressai de me placer aussi près
que possible du ministre qui devait par sa morale
indiquer à son auditoire le chemin du bon-
heur. Son discours et son exhortation produi-
sirent sur mon âme un effet salutaire. Ses
conseils contrastaient extraordinairement avec
ceux que j'avais déjà reçus des gens qui, sous le
masque de l'amitié ^ avaient fait jusqu'ici mon
malheur. Je pris alors la résolution de suivre cet
exercice religieux jusqu'à Pâques. A cette épo-
que je me préparai à communier, mais il fallait
m'en rendre digne. Je fus trouver un prêtre de
ma paroisse , et le priai de me confesser ; il
voulut bien satisfaire à mes désirs. J'entrai
dans différens détails relatifs aux événemens
malheureux de ma vie; je le suppliai de m'in-
diquer des moyens pour adoucir mes maux et
me délivrer des malins esprits. Le bon prêtre,
qui ne voulait pas me bercer par de vaines
promesses et tergiverser avec ses devoirs
,
m'adressa au grand-pénitencier de l'église mé-
tropolitaine de Paris. Je ne tardai pas à me pré-
sentera lui. Après m'avoir entendu, il m'adressa
à M. le grand-vicaire. Rendu chez ce dernier,
je lui exposai le motif de mes démarches et des
événemens qui en sont les funestes causes. 11
m'écouta jusqu'au bout et me témoigna tout
rintérêt quil prenait à moi ; mais il me dit
qu'il ne pouvait rien faire à cela : il me conseilla
(le me jeter dans les bras d'un bon prêtre , et
d'espérer tout de la bonté de Dieu. Cette ré-
ponse n'était pas entièrement satisfaisante, et
je me retirai. Quoi ! me disais-je ,
je serai cons-
tamment la proie de mes ennemis , et je ne
trouverai jamais aucun mojen de m'en délivrer ?
Abandonné, comme un réprouvé , de la nature
entière , mille réflexions plus noires les unes
que les autres s'emparèrent de moi et me li-
vrèrent au plus cruel désespoir. Les mauvais
génies profitant alors de ma situation, me tour-
mentèrent encore si violemment, que je fus vive-
ment tenté de me jeter dans la rivière , et c'était
à quoi ils voulaient m'entraîner ; mais la Provi-
dence ne m'abandonna pas , elle vint à mon
secours et me donna la force de revenir à moi :
Je m'aperçus bientôt que ce n'était qu'une
inspiration diabolique que les mauvais esprits
font ressentir à tous ceux qui se donnent eux-
mêmes la mort, soit en se jetant dans la rivière,
soit par tout autre moyen non moins criminel.
Le calme revint dans mon âme , et je me sentis
alors soulagé de tous mes maux. Ali! Seigneur,
que les conseils de tes ministres sont salutaires,
et combien ceux des esprits infernaux sont per-
nicieux i
7P
Je fus à l'Abbaye Saint-Germain revoir rnoil
confesseur, lui faire part de l'entretien que
j'avais eu avec le grand-viciare de Notre-Dame ,
et du peu d'espérance que j'en avais obtenu ;
il en fut surpris , et me conseilla de me pré-
senter une seconde fois chez le grand-péniten-
cier, que ma cause était de sa compétence. Je
me rendis donc chez lui , et je lui fis l'histo-
rique des événeraens que j'avais éprouvés, et
de ceux que j'éprouvais encore. 11 m'invita de
venir souvent le voir, afin de connaître à fond
ma maladie , et de chercher un remède salu-
taire a ma guérison, et, en attendant ,de prendre
patience et de faire des invocations au Tout-
Puissant , de lui demander pardon des fautes
,
que je pouvais avoir commises ; qu'étant tout
miséricordieux , et mes maux n'étant peut-être
que des épreuves pour assurer mon salut ,
je
devais les supporter avec résignation;, que le
Dieu de bonté ne m'abandonnerait pas, et
qu'il m'offrirait dans le Saint Sacrifice de la
messe. Je pris congé de lui , en lui témoignant
combien j'étais sensible à ses honnêtes procédés,
combien ses conseils étaient efficaces, et com-
bien toutes ses consolations étaient nécessaires
pour me rendre le repos.
8o
CHAPITRE XXIV.
\
Ouverture du Testament de mon oncle, j^es
sacrifices pour éviter un procès. \
Du vivant de mon oncle un procès avait
été intenté contre lui,, par ses parens ,
pour
le faire déclarer en démence , incapable de
gérer ses affaires ^ et hors d'état de pouvoir
disposer de ses biens par des actes légaux, dans
l'intention de se.partager sa fortune.
L'affaire fut portée au tribunal d'appel. Je
plaidai moi-même la cause de mon respectable
oncle, et je remportai une victoire complète ,
comme je l'ai dit , en citant la plaidoirie de
M. le procureur-impérial j et l'éloquent dis-
cours de M. le premier président , lors du
prononcé du jugement.
Après la levée du scellé , on lit l'ouverture
du testament , dans lequel la volonté de mon
oncle était légalement consignée d'une manière
claire et précise ; mais rien ne pouvait faire
revenir les parens de leur première prétention.
C'était à sa fortune qu'ils en voulaient ^ leur
8î
Ipiil ne tendait que là ; leur avidité se mon-
trait sans déguisement. Ils appelèrent du
jugement du tribunal de première instance ;
et quoique persuadé qu'ils ne seraient pas plus
heureux dans leur appel , toujours désintéressé
moi-même , et désirant en voir la fin^ je leur
fis proposer des moyens de conciliation ,
par
deslîorames de lois ,
qui louèrent ma générosité.
Des propositions leur furent faites; elles étaient
acceptées par les uns et refusées par les autres.
Fatigué àe tant d'obstination , ainsi que les
personnes que j'avais employées pour terminer
cette affaire, j'en fis part à madame Berbiguier,
et lui dis que j'étais prêt à faire de nouveaux
sacrifices pour voir la fin de nos discussions
et acheter ma tranquillité. La veuve adhéra à
cette proposition , et nous promîmes de nous
rendre le lendemain chez le notaire pour y
passer une transaction. Accablé par mes ré-
flexions ,
je parcourais l'appartement de mon
oncle ; mes yeux le cherchaient de tous cotés ,
mais je ne le voyais plus ,
je n'entendais plus
ses sages conseils. J'étais dans un tel affaissement,
qu'étant rendu chez moi ,
je gardai le lit pen-
dant quatre jours. Mes forces m'avaient entiè-
rement abandonné, au point que je n'étais pas
encore remis , lorsque je fus chez le notaire, ou.
je m'étais pour ainsi dire traîné. Je mis trois
I. 6
lieures pour me rendre à pied de la rue Mazarine
cliezle notaire, logé près du Palais-Royal. M. le
notaire fut surpris de me voir ; mais il le fut
encore pluslorsqu'il apprit tous les sacrifices que
je voulais faire. îl m'observa que, d'après l'avis
de mon avocat , ces sacrifices étaient trop forts.
Je lui répondis que j'étais sensible à l'intérêt
que lui et mon avocat prenaient à moi ; mais
qu'ayant toujours dédaigné la fortune, je ne
faisais jamais rien pour elle ; que mes besoins
se bornaient à bien peu de chose ; que j'étais
,
au contraire, très-envieux de mon repos et du
bonheur à venir ;
que je méprisais les richesses
de ce monde. D'après cette résolution bien
prononcée ^ la transaction devait se passer avec
tous les cohéritiers des biens de mon oncle ,
ainsi que nous en étions convenus avec la-
veuve , et elle fut par nous deux signée. Cette
convention entre la veuve et moi devait ame-
ner au même résultat tous les prétendans : en
conséquence, je priai M. le notaire de faire part
de cette décision à ceux qui se trouvaient pré-
sens , et d'écrire aux avocats des absens , afin
de les réunir. Tous se rendirent en effet j mais les
fondés de pouvoirs des absens ne se croyaient
pas assez autorisés pour adhérer à toutes les
propositions qui furent faites^ sans en prévenir
leurs commeltans ; ce qui entraîna des longueurs
'fatigantes pour moi; et malgré les difficultés qui
se succédaient les unes aux autres , cette pé-
nible aflfaire se termina à la fia de décembre 1 8 1 6.
Je m'empressai d'en faire part à mon avocat, qui
parut fâché de ce que tout avait été fait sans
en avoir été prévenu , improuvant sur-tout les
grands sacrifices que j'avais faits ; mais il n'avait
pas éprouvé les maux q'ue m'avait occasionnés
l'existence de ce procèsjil eût alors, tout comme
moi j terminé bien vite. Je le priai instamment
de vouloir bien faire payer à chacun des parens
ce qui leur revenait d'après la ti'ansaction.
Plusieurs d'entre eux attendaient avec impa-
tience cette répartition : elle produisit sur
eux un effet particulier ; ils vinrent me rendre
visite, et me témoignèrent leur surprise sur
mon désintéressement ; mais ils furent con-
vaincus que je préférais mon repos à mes in-
térêts. Je venais de me rendre tranquille de ce
côté , mais je ne le fus pas plus de celui de mes
ennemis. La féroce Vandeval ne me perdait
pas de vue ni le jour , ni la nuit ; elle employait
contre moi tous les pouvoirs qui lui avaient été
donnés par les esprits infernaux pour me faire
souffrir. Je m'en plaignis à M. le grand-péni-
tencier deNotre-Dame, qui en parut très-étonné.
Il me témoigna tout l'intérêt qu'il prenait à ma
situation : je lui donnai également des détails
sur les toirrniens que j'éprouvais de la part de
mes ennemis de Carpentras et d'Avignon. Il ne
savait que penser de la ténacité de ces monstres
odieux : tantôt il craignait que cela ne fût pro-
voqué que par un bouleversement général des
humeurs. Il m'adressa àM. Pinelpère, médecin
en chef à la Salpê trière.
«fc^v-»** ^'^^^ f*^^^.-»^ %..'**^%/^
CHAPITRE XXV.
Consultation de M. Pinel,
Le 24 avril i8i6 ,
je me rendis chez M. Pinei,
sur l'indication que l'on m'en avait donnée;
mais il logeait alors rue des Postes ,
près TEs-
trapade, n°. 12. Rendu chez lui , sa domestique
m'introduisit. Je lui dis que je me présen-
tais à lui de la part du grand - pénitencier
de Notre-Dame ,
qui m'avait fait espérer que
je trouverais quelque soulagement à mes maux.
Je lui fis alors Texposé de leur commencement,
des lieux oîi les malins esprits avaient exercé
sur moi leurs pouvoirs et leur haine. Après
in'avoir entendu avec la plus grande attention,
ce docteur me répondit que les maladies de
celte nature étaient de sa connaissance j
qu'il
55--
avait' déjà traité plusieurs personnes qui en.
étaient attaquées , et qu'il les avait guéries
i^dicalement ;
que je pouvais assurer, de sa parfr^
M. le grand-pénitencier ,
qu'il me guérirait
également. Celte promesse avait déjà porté la
joie dans mon cœur. Nous étions aux approches
du mois de mai , il m'ordonna de prendre hui&
bains pendant ce mois. Je lui avais dénoncé
M. Moreau et la femme Vandeval comme
mes plus cruels ennemis. Il me promit de les
voirie soir même, et de savoir tout ce qu'ils
faisaient chez moi , et il m'engagea de venir le
lendemain chez lui , dans la matinée : je le Ini
promis. Mais je devais, avant tout ^ rendre
compte à M, le grand-pénitencier de la con-
férence que j'avais eue avec le docteur , ainsi
que des promesses qu'il m'avait feites. Ce res-
pectable ministre en, parut très-satisfait , et se
félicita de m'y avoir envoyé. M. le docteur
m'avait demandé si lorsque je m.e plaignais des
souffrances que l'on me faisait éprouver, je voyais
des animaux ? Je lui répondis que non, que'
«'était un bruit qui se faisait entendre sous
mon traversin, ou des attouchemens sur moi
quand j'étaisau lit. Alors il. se mit à rire, ennie
disant que ce n'était rien et qu'il y mettrait
ardre. 3e restai toute cette journée à réfléchir
SUA" les demandes et réponses faites de part e&
m
d'autre dans celte entrevue avec le docteur.^
Je rae dis , le soir, en me retirant : Je dois me
coucher^ cette conversation me rassure et j'ai
espoir de retrouver le repos. Etant au lit j,
je
sentis, sur les minuit, un attouchement et un
travail particulier : je ne dis rien ,
je laissai faire
et prispatience jusqu'à la fin. Je m'abandonnais
à bien des réflexions sur ks promesses de M.
Pinel , et je me flattais d'obtenir bientôt un
changement favorable. Après mon lever je me
rendis de suite chez le docteur; sa domestique
me dit qu'il était parti pour sa campagne , et
qu'il ne serait de retour que le lendemain à midi;
qu'alors seulement je pourrais le voir. J'avais
envie _, en l'absence de M. Pinel , de voir M. le
grand - pénitencier ,
pour lui faire part de ce
que j'avais éprouvé la nuit ; mais je pensai
que ses niomens pouvaient être employés plus
utilement pour lui, et je changeai de résolution.
Je me rendis chez M. le docteur à Theure que
m'avait indiquée la domestique : je le trouvai
effectivement et lui fis part de ce que j'avais-
enduré la nuit dernière; je le priai de vouloir
bien me délivrer du pouvoir de mes ennemis»
.le ne lui cachai point que les épreuves faites
sur moi les deux nuits précédentes me faisaient
croire qu'il n'était point étranger à toutes ces
menées, et que je le priais très-instamment
«7 .
d^employer son art, €t sur.-tout ses liaisons avee
les farfadets, à mon entière guérison. Il sourit
h ces observations qui le blessaient peut-être, et
m'engagea, à prendre les bains qu'il m'avait
ordonnés^ m'ajoutant que j'en ressentirais bien-
tôt les heureux effets. Ma réponse fut celle d'un
homme qui ne dévie jamais du droit chemin y
quoiqu'il prenne conseil des individus qu'il
croit être utiles à sa guérison y et qui trop sou-
vent abusent de sa crédulité. Il doit toutes-^
pérer , celui qui n'a jamais cessé d'implorer la
Providence ! Je pris congé de M. Pinel. Je m'at-
tendais, d'après les explications franches que je
venais de lui faire , et d'après les assurances
qu'il m'avait données , d'obtenir quelque amé-
lioration à mes persécutions^ mais ce fut envain.
Qa'attendre de créatures qui ne respirent que
vengeances et ne se réjouissent que du mal
qu'ellespeuvent faire! Je m'aperçus donc bientôt
que le docteur ne valait pas mieux que la Van-
deval ; qu'il était de la même société et agissait
de concert avec elle. J'allai faire part au grand-
pénilencier du peu de confiance que le docteur
m'inspirait d'après tous les maux que j'éprouvais,^
ne trouvant pas plus de repos pendant la nuit,
et ma position étant toujours pire. Ce bon
prêtre ,
qui ne croit que le bien ^ et non le
mal , m'engagea à suivre exactement ses ordon-
nances ; alors je l'instniisis des quatre appa—
I ihons doiil j'ai déjà parlé^ et j'entrai là-dessus?
dans les plus grands détails. Il me recommanda
d'avoir constamment recours à la divine Provi-
dence, et de me rendre de sa part chez M. Audrj,
docteur en médecine, rue du Temple, n*' n8.
Après lui avoir témoigné combien j^étais sensible
à l'intérêt qu'il prenait h moi ,
je me rendis de
suite chez le docteur, à qui je fis le récit fidèle
de tout ce que j'avais éprouvé depuis l'origine
de mes souffrances ,
jusqu'au moment de ma
visite ;
je lui fis connaître les noms de ceux
que je croyais être les auteurs de mes maux y
sans que j'eusse provoqué sous aucun rapport
ieurs vengeances: il m'écouta très-attentivement
j usqu'au hont^ et m'ordonna des caïmans. Il
ajouta que ma santé était altérée par les souf-
frances que j'avais éprouvées; qu'il s'apercevait
que j'avais le sang très-agité; que je devais donc
employer des àdoucissans, et qu'il n'y avait
d'autre remède à faire pour le moment. Je lui
observai que ceux dont j'avais fait usage jusqu'à
ce jour , quoiqu'ordonnés par des médecins
dont la réputation était connue, n'avaient pro-
duitaueun bon effet, et cela parce que ceux qui
me les ordonnaient se réunissaient âmes ennemis
pour me persécuter. Le docteur se rendit h mes
observations, il m'invita de revoir le grand-
%
pénitencier, ce que je fis, en le priant d'inter^
céder pour moi la Providence^ afin de me délivrer
des êtres invisibles qui m'apparaissaient sous
différentes formes pour me tourmenter et in-
terrompre entièrement mon repos. Ce vertuearX-
ministre calma mes inquiétudes par une con-
versation morale , et m'ordonna de ne jamais
consulter d'autres médecins que le Tout-Puis-
sant, étant le seul capable, par sa divine bonté^de
me délivrer de ces monstres ennemis de l'espèce
liumaine, qui chaque journous prouvent indu-
bitablement que toutes leurs actions ne sont di-
rigées que pour faire opérer le mal en flattant
quelquefois par des jouissances perfides ceux
qu'ils entraînent ainsi avec eux dans un abîme
éternel. Il m'invita de réflécliir avant d'agir, afin
de.prévenir leurs tentatives, de me mortifier par
une suite de sobriété , et d'observer surtout les
jeûnes ordonnés par l'Eglise. Je ne fus pas long-
temps à édifier mon digne pasteur, en lui fai-
sant un rapport vrai de ma conduite journalière;
il m'en témoigna sa satisfliction , et je me
plais à croire que les épreuves morales qu'il
m'ordonna lui furent inspirées par le Dieu su-
prême, qui voulait se convaincre si ,
par une
résistance obstinée à éviter le mal ,
je parvien-
drais à mériter sa bienveillance ou h la démériter
par mes actions.
Toujours persécuté par les malins csprils:^
je fus engagé par le bon prêtre à le voir sou-
vent pour l'instruire de mon état et l'assurer
par là de l'eiFet que pouvaient produire sur moi
ses sages conseils. Son invitation prévenait mes
désirs. Je ne manquai pas de le visiter par
affection particulière ; mais je ne me suis ja-
mais trouvé dans une position à pouvoir lui
annoncer une amélioration ; ce qui parut sin-
gulièrement l'affecter^ par l'intérêt qu'il prenait
a moi. Alors il me conseilla de voir le grand-
vicaire-général, M. Joubert, a qui je fis une
première visite et l'historique de tout ce que
l'on me faisait éprouver depuis si long-temps,
et particulièrement M. le docteur Pinel. Le
vicaire me demanda si j'exerçais les devoirs
que notre religion nous impose ; je lui répon-
dis que non-seulement j'en remplissais les
obligations, mais que je faisais tout ce que
je croyais pouvoir être agréable a Dieu ; alors
il m'ordonna de visiter tous les jours quatre
églises, Notre-Dame, Saint - Amorain près
Sainte-Geneviève ^ Saint-Germain-l'Auxerrois
et Saint-Rocb. J'exécutai scrupuleusement cet
ordre, rien n'aurait pu m'y faire manquer.
91
th^VV*'^ '^'^'«'«^ '^'^'^'^^ "^"^^^^^^ '^^^'^^^ ^^"^^"^ '^'^^^^^'^ '^'*''^'^'^^^^>'^ ^"^ ^^ '^^
CHAPITRE XXVI.
Je prends la re'solution de mener une vie sobre
et retirée, pour éviter et éloigner les mauvais
Esprits..
Je pris alors un nouveau régime pour être
dans le cas de remplir mes obligations avec
plus de facilité :
'
je cessai de prendre mes
repas chez le restaurateur , et je fis moi-même
mon ordinaire, afin de ne le composer que d'à-
limcns peu succulens, propres seulement à me
substanter ; je me bornai à deux médiocres
repas , composés de légumes peu assaisonnés
,
l'un à une heure de l'après-midi , l'autre à
deux heures du matin ; époque à laquelle mes
quatre stations étaient faites et à laquelle j'a-
vais médité sur mes actions de la journée ,
pour m'assurer si elles étaient dignes d'être
offertes à Dieu. Je me privai, comme je me
prive même encore , de toute jouissance de la
vie , trop heureux, par ces légers sacrifices , si
je pouvais m'affranchir des fautes involontaires
que je puis avoir commises.
Il faut cependant quelque délassement à
Fîiomme pour ne pas tomber dansîes fnconve^
niers d'une vie trop sévère ; mais jeclioisis alors,
ce qui me parut le plus innocent pour servir
à mes récréations. J'avais fait Tachât d'un
petit écureuil de deux mois, afin de Télever
plus Facilement à mes volontés; mais il n'entra
pas dans les combinaisons de mes ennemis de
me laisser jouir de ce plaisir innocent. M. le
docteur Pinel ,
jaloux d'un délassement qui ne
pouvait être contrarié que par des monstres
tels que ceux qui me poursuivent, se rendait
învisiblemenL chez moi pour tourmenter ce^
petit animal, afin de le rendre indocile par
des persécutions , et me priver des jouissances
qu'il pouvait me procurer. Tout était mis en
oeuvre par ces dehontés: ils me croyaient assea
petit maître pour me présenter souvent devant
une glace que j'avais a ma cheminée; ils y des-
sinèrent avec une matière grasse dont Todeur
était celle de l'huile , un paysage: ma domes-
tique employa tous les moyens pour le faire
disparaître; mais il ne lui fut pas possible d'y
parvenir; et comme il m'importait de faire
connaître aux personnes qui venaient me voir
l'es moyens qu'employaient mes ennemis pour
me rendre la vie dure ,
j'écrivis au bas de ce
paysage : n'y touchez Jtcis , c'est romn'agc de
M, Pinel
ô3
Tousbs moyens sont employés par les farfa-
dets: ils cherchent à nous faire naître des jouis-
sances qui flattent nos sens; parfois ils nous font
apparaître des choses épouvantables; enfin ils
font tout pour nous attirer la colère do Dieu.
Mais toutes leurs tentatives sur moi, de ce côté,
ont été sans effet ;
je ne dévierai jamais des de-
voirs que m'impose ma sainte religion. La pluie,
la neige «t la grêle ne m'ont pas détourné de
passer trois heures par jour à Saint-Roch pour
y implorer la grâce de Dieu et de sa sainte
mère, afin de me délivrer, s'ils m'en trouvaient
digne , de mes persécuteurs, ou de me don-
ner la force de résister à toutes leurs tentations
et à leurs méchancetés. J'assiste également les
dimanche , mardi et jeudi de chaque semaine,
a la prière du Rosaire ,
qui a lieu à la chapelle
de la Vierge dans la même paroisse. Personne
mieux que moi n'a peut-être éprouvé les heur
reux effets de copieux devoir, par la jouissance
des apparitions. J'ai vu pendant quatre fois ce
que les autres assistans n'avaient pas aperçu :
une guirlande de feu entourait l'enfant Jésus,
et sa sainte mère €n tenait quatre, sur lesquelles
ils restèrent l'espace de cinq minutes !....,
Est-ce une grâce particulière que Dieu a bien
voulu me foire, en faveur de ma résignation à
tout souffrir pour lui^ à ne faire que sa volonté?
^4
Oui , sans doute, je ne ferai jamais celle de
M. Pinel , dont les apparitions diaboliques
ne sont faites que pour ébranler ma foi et me
jeter dans un abîme oii il a été entraîné.
Il aurait dû s'apercevoir depuis long-temps
que tout ce qu'il fait et se propose de faire
est en pure perte; que je suis dans la bonne
voie , et que je n'en prendrai jamais d'autre.
Il a tout fait pour me contrarier, au point
que , lorsque je me rendais à Saint-Roch par
un temps de pluie, j'avais à peine fait la moitié
du chemin ,
que sous des formes invisibles il
s'emparait de mon parapluie et me le bri-
sait , dans l'espoir que cette privation me
conduirait dans toute autre direction. Dé-
trompez-vous , esprits infernaux , infâmes far-
iadets, rien ne pourra ébranler ma foi ; faites-
moi tout souffrir ,
j'y suis résigné depuis long-
temps, parce que j'ai toujours présent à mon
esprit tout ce que Dieu a souffert pour nous.
Je méprise les richesses et les jouissances de ce
monde ; elles ne sont rien pour moi , c'est l'a-
venir que j'ai en vue ; voilà ma résolution iné-
branlable. Que mes ennemis soient doue con-
vaincus que je n'entrerai jamais dans leurs
projets; que s'ils me font des attaques, je leur
riposterai par des contre-attaques.
Les apparitions dont j'ai eu le bonheur de
95
jouir m'ont fait naître l'idée d'offrir et faire
brûler dans la chapelle de la Vierge un cierge
que je voulais donner du poids de cinq livres ;
mais , craignant que cette grosseur ne piquât
trop la curiosité de quelques personnes indis-
crètes^ et qu'on n'en demandât le motif, je me
suis décidé à le faire mettre d'une livre seule*
mentj et à continuer ce don, à titre de fon-
dation, quoique je ne doive pas rester toujours
dans la capitale.
CHAPITRE XXVII.
Mêmes résolutions , jnémes tourmens»
Je sentais la nécessité de rendre visite à
înonsieur le grand-pénitencier pour lui faire
part de mes agitations continuelles ; il m'invita
encore à voir monsieur le grand-vicaire , où.
je fus en effet. Ce bon prêtre fut surpris de
me voir toujours dans le même état; il me de-
manda quel était mon régime de vie ? je lui ré-
pondis qu'une sévère frugalité présidait à tous
mes repas ,• que ma nourriture ordinaire était
des légumes peu assaisonnés; point de viande
,
9^
point de vin , ni aucune friandise. Il blâma ma
trop grande abstinence, et m'ordonna de faire
usage du gras les jours permis par l'Eglise, et du
maigre les jours d'obligation; il ajouta que les
prières que je faisais la nuit altéraient ma santé,
et que je devais user d'une meilleure nourri-
ture pour pouvoir continuer mes exercices re-
ligieux. Malgré toutes ses pressantes invitations
à me faire changer mon régime de vie ,
je
crus ne devoir pas j adhérer. Je continuai à
me mortifier ,
pour me rendre maître de mes
passions et combattre plus facilement mes
ennemis, en me rendant plus digne de la mi-
séricorde de Dieu. Monsieur le grand-vicaire
me dit de continuer mes stations et mes prières,
et m'invita a faire mes dévotions ^ en me disant
qu'il verrait ensuite le grand-pénitencier^ pour
me faire exorciser. Cela fut en eflfet exécuté par
ces deux respectables et vertueux ministres, qui
ne prévoyaient pas qu'en suivant les conseils
des apôtres de la vérité, je ne ferais qu'accroître
Tandace de M. Pinel et de l'exécrable Van-
deval et consorts.
En effet, leur acharnement alla toujours
croissant: ils poussèrent l'insolence et le mé-
pris, jusqu'à me passer sous le nez, au mo-
ment de mes prières, des ordures, que par
décence je n'ose nommer; mais que je dois
97
désigner pour faire connaître mes ennemis au
inonde entier, et particulièrement aux incré-
dules. Lesmonstres! non-contens d'avoir commis
cette indécence dans mon appartement , ils
l'ont renouvelée à St.-Rocîi au moment de
mes prières , et cela pour me prouver qu'ils
pouvaient s'introduire par-tout pour y exercer
leur pouvoir, et que leur puissance était im-
mense. Ah ! combien de faibles humains se
laisseraient ainsi tenter, s'ils ignoraient que pour
mériter la grâce de Dieu, il faut passer à des
épreuves et que rien n'arrive dans ce bas monde
sans son ordre et ses commandemens ; que
tout ce qui existe est son ouvrage ; qu^il peut
le détruire aussi aisément qu'il l'a créé.
C'est par la résistance à toutes les épreuves
du diable qu'on peut mériter la clémence de
Dieu. Voyez les apôtres, lisez la vie des saints,
vous y verrez toutes les épreuves auxquelles
ils ont été exposés : tentés par les démons,
ils ont été quelquefois ébranlés , mais sans
perdre jamais de vue leurs devoirs ; ils les
ont repoussés en invoquant le Tout-Puis-
sant. Ce n'est que par cette ferme résolu-
tion qu'ils ont mérité leur sainteté et la gloire
éternelle. C'est ainsi qu'ensuivant leurs exem-
ples nous déjouerons les manœuvres des mau-
vais esprits ;
'
et que nous vaincrons tous les
!• 7
satellites de Satan, Je ne veux pas finir ce clia-
pitre sans citer quelque nouvelle tentative de
mes ennemis. L'hiver approchait , je tis mettre
nn poêle dans ma cliambre, et pour me mettre
à l'abri de la fumée je fis passer le tuyau de ce
poêle dans la cheminée j que je fis fermer her-
métiquement : cette opération terminée, j'en-
tendis, à minuit, du bruit au bas de la cheminée;
j'écoutai avec attention, et je reconnus la
voix du docteur Pinel, qui, conjointement avec
. quelqu'un de sa troupe, cherchait a s'introduire
dans mon appartement. Mais j'avais tout prévu.
J'avais fermé jusqu'à la clef du tuyau. Je me
rais à rire aux éclats , et je leur dis : Eh bien !
entrez, aimable Pinel ^ avec votre compagnie ;
que faites-vous donc dans ce petit réduit?
ne restez pas ainsi h la porte Je les en-
tendis chuchoter et proférer des injures, me
menacer, et dire que les moyens que j'avais em-
ployés ne les empêcheraient pas de s'introduire
dans ma chambre toutes les fois qu'ils le vou-
draient. En effet , ils firent répandre dans mon
appartement beaucoup de fumée pour m'empê-
therde me chauffer et de faire mapetile cuisine.
Je me serais bien passé de leurs visites ainsi que
mon Coco , c'est le nom que je donnais à mon
petit écureuil, qui n'était pas plus exempt que
moi de leurs persécutions, Mais ce qui m'élon-
99
nait le plus de la part de M. le docteur Pînel
,
c'est qu'il ne me demandait pas le montant
des fréquentes visites qu'il m'avait faites, sans
parler de celles qu'il se proposait de faire : il
peut se présenter, je suis prêta le satisfaire et
à solder en entier son mémoire.
CHAPITRE XXVIII.
Noui^eîles persécutions de mes ennemis ou des
esprits malins pour mettre à Vépreuve ma
probité et celle de tous ceux qui habitaient la
même maison que moi.
C'est assez ordinairement dans les liotels-
garnis qu'on fait de nouvelles connaissances.
C'est dans l'iiôtel Mazarin que je fis celle de
M. Prieur, fils de M. le Docteur en médecine
de ce nom, habitant h Moulins. Ce jeune
homme fut envoyé à Paris pour entrer au sémi-
minairé; il y resta un certain temps , s'en dé-
goûta , et fut rappelé chez lui par ses parens :
après avoir fait quelque séjour au sein de sa
famille , il fut renvoyé à Paris, pour y étudier
la profession de médecin : cet état, quoiqu'ho-
7*
]60
ïiorable, ne lui convint pas. Son père ne fut pas
long-temps à s'en apeicevoir, et lui con-
seilla d'entrer à l'Ecole de Droit: il exécuta la
volonté de son père ; mais ^ inconstant par ca-
ractère , d'après le rapport même de ses pa-
rens,il ne tarda pas à se dégoûter d'un état
qui n'était pas plus de son goût que les deux
premiers. Le hasard m'avait procuré sa connais-»
sance. Un besoin pressant m'ayant appelé aux
lieux d'aisance ,
je trouvai une pièce de cinq
francs qu'un ami de M. Prieur avait laissé tom-
ber : ne sachant a qui elle pouvait appartenir ^
je crus devoir la remettre à M. Rigal j proprié-
taire de l'hôtel ,
pour qu'il la rendît à la personne
qui la réclamerait. En effet, M. Rigal la remit
a celui à qui elle appartenait , en lui disant que
c'était M. Berbiguier , n°. 3 ,
qui l'avait trouvée.
Ce Monsieur , accompagné de M. Prieur , son
ami , vint m'en remercier. Je dis à ces Messieurs
que je n'avais fait , en la rendant ,
que rendre
a César ce qui appartenait a César , comme je
rends a Dieu ce qui appartientà Dieu. Nul doute
que c'étaient les farfadets qui m'avaient tendu ce
piège j croyant que je m'approprierais un bien
qui ne m'appartenait pas. Détrompez-vous, race
inaudite , vous pouvez mettre tout en oeuvre
pour prolonger mes souffrances ^ j'y suis résigné :
je les offre toutes à Dieu en expiation des fautes
lOI
que je puis avoir commises ; mais ma conduite
sera toujours invariable. Je suivrai les préceptes
de l'Eglise ; Je mépriserai les richesses et les
grandeurs de ce monde ,
pour me rendre digne
d'un bonheur à venir.
Cette particularité me lia d'amitié avec ce
jeune homme. Nous allions souvent nous pro-^
mener ensemble. Nous fûmes à la fête de Saint-
Cloud , et peu de jours après nous visitâmes le
Calvaire. Le bon ton de ce jeune homme , ses
prévenances j tout m'avait inspiré pour lui la
plus grande confiance. Je lui fis connaître mes
ennemis j tous les maux qu'ils me faisaient
éprouver , et le désir que j'avais de m'en déli-
vrer. Il avait eu connaissance de ce que le
docteur Pinel avait écrit sur ma glace, ainsi
que de l'inscription que j'avais mise au bas
afin d'en faire connaître l'auteur. J'j mettrai
ordre , me dit-il , il faut absolument prendre
un parti pour vous délivrer de vos persécuteurs,
et recouvrer votre liberté. Il me fit faire la
connaissance de Monsieur son frère, logé dans le
même hôtel, n°. 4 , vis-à-vis de mon apparte-
ment. Après avoir causé quelques momens avec
M. Etienne Prieur , nous résolûmes d^aller voir
labellemachine de Marlj. Rendus sur les lieux,
nousavons discouru long-temps sur la perfection
de cette invention;, ainsi que sur les progrès.
102
extraordinaires des arts. Nous fûmes dîner à
Saint-Germain : nous parcourûmes ensuite la
camptigne, et nousy admirâmes les productions
delà nature j tout cela nousinspira des réflexions
morales. Comment se peut-il, disions-nous, que
cet ordre qui règne dans la nature ,
puisse tenir
du hasard , d'après le système de quelques im-
pies ? Insensés! cojnment fructifierait la terre,
si elle n'était pas vivifiée par un Dieu tout-
puissant ; si cet astre resplendissant ne par-
courait pas méthodiquement sa carrière par
un arrangement admirable ? Il n'y a que les
esprits infernaux qui puissent inspirer des
idées aussi criminelles et si contraires à celles
que nous devons nous faire de ce Dieu
créateur de tout ce que nous "voyons. Ils
s'apercevront, mais trop tard, ces impies, de
leurs coupables erreurs , et ils .en seront punis
par des souffrances éternelles. Que de réflexions
à faire sur cette éternité de malheurs au lieu
d'une éternité de bonheur ! Cette espérance
est si consolante ,
qu'elle seule devrait régler
notre conduite dans ce bas monde , nous
éloigner de toute inconduite , de toute ins-
piration des malins esprits ,
qui ne cherchent
qu'à nous jeter dans l'abîme.
io3
CHAPITPtE XIX.
Confidence de 31. Prieur. Ma confiance en lui»
M. Prieur me confia ses peines , il me dit
qu'il souffrait beaucoup sans en pouvoir deviner
la cause ;
qu'il était décidé à consulter un
prêtre de la paroisse Saint-Louis, M. Imbert,
ancien ami de son père, sur notre position ,
et qu'il espérait qu'il trouverait dans ses sages
conseils quelque consolation. Je le priai do
m'y présenter, et je ne lui laissai pas ignorer
que j'avais ,
pour les ministres de ma religion,
une entière confiance. Il refusa mon offre , en
m'assurant qu'il se chargerait de tout ce qu'il
croyait nécessaire à notre intérêt commun ;
qu'il ne devaity avoir que lui seul pour cela»
Je n'insistai pas davantage , et j'attendis avec
impatience le résultat promis.
J'eus le plaisir de revoir M. Prieur le soir,,
et il m'assura que M. Imbert emploierait tous
les moyens que lui inspirerait son saint minis-
tère ,
pour donner quelque soulagement à nos
maux. Le lendemain, en causant avec les deux
io4
messieurs Prieur , Tun d'eux, M. Baptiste, dît
à l'autre : Ne pourriez-vous pas administrer
vous-même les remèdes que vous ordonnera
le bon prêtre ? Non , répliqua le frère ,
j'aime
mieux que ce soit M. Imbert. Il se passa plu-
sieurs jours sans qu'il fût question de cet bomme
vertueux. Une vive impatience s'était emparée
de moi. Les malheureux espèrent toujours, et
cette seule idée provoquait mon impatience.
La conduite que ces deux frères tenaient à
mon égard , les personnes honnêtes qu'ils fré-
quentaient, avait inspiré en leur faveur toute
ma confiance : ils m'avaient présenté plusieurs
de leurs amis, à qui on fit voir ce qu'avait écrit
sur ma glace M. Pinel , et Finscription que
j'avais mise au bas pour en faire connaître
l'auteur.
Le 24 octobre j au matin ,
j'eus la visite de
M. Prieur, pour m'apprendre qu'il allait chez
M. Imbert le supplier de nous indiquer quel-
que soulagement à nos maux. Je le priai encore
de me permettre de l'accompagner ; que , mieux
que personne ,
je lui peindrais ma situation. Il
'
me répondit, ainsi qu'il l'avait déjà fait ,
qu'il
crojait nécessaire à nos intérêts qu'il se pré-
sentât seul, et qu^il l'instruirait de tout , sans
oublier aucune circonstance. Je me rendis
volontiers à ses observations, et j'en attendis
io5
avec impatience le résultat. De retour <îe cîiez
ce bon prêtre, après avoir eu avec lui une
longue conférence sur tous nos malheurs ,
pour le mettre en état d'agir avec connaissance
de cause et employer les moyens salutaires ,
M. Prieur me dit que ce bon pasteur l'avait
engagé à faire dans mon appartement une chose
qu'il ne pouvait me communiquer que lors-
qu'elle serait exécutée.
Celte confidence me parut fort extraordinaire.
L'expérience du passé sur des promesses de
cette nature , a tourné contre moi d'une
manière si désavantageuse, que j'étais devenu
moins crédule , sur-tout envers les personnes
que je ne connaissais que très-imparfaitement.
Je lui répondis que je ne consentirais jamais à
ce qu'il se permît rien chez moi , sans que je
fusse sûr de ne point me livrer , contre ma
volonté, à un pouvoir inconnu ; que je préférais
supporter les tourmens de mes implacables en-
nemis ,
plutôt que d'avoir recours à des moyens
qui pourraient déplaire à Dieu. Il parut édifié
de ma réponse ; mais il m'assura que l'intention
du père Imbert n'avait d'autre but, que de
me délivrer de toute persécution et me rendre
entièrement libre de mes actions , et que je ne
pouvais autrement espérer aucun soulagement.
Le ton persuasif avec lequel il me parla , me
loG
fit consentir à le laisser faire. Il prit mon béni-
tier, et jeta de Feau bénite aux qualre coins-
de mon appartement , en faisant le signe de la"
croix avec l'aspersoir, et en récitant un vers et
,du de profïindis ; il continua de réciter, au mi-
lieu de ma chambre, les autres versets de ce
psaume , et en prononçant le requiescant in
pace. Il m'assura alors que Pinel , Moreau j la
Vandeval et toute la troupe infernale , sans
en excepter aucuns , étaient anéantis et hors
d'état de nuire à leur victime.
Il prit ensuite mon grand couteau de cuisine,
frappa trois fois sur une falourde qui se trouvait
a ses pieds , et dit : « Monsires que vous êtes !
parlant a MM. Pinel, Moreau, la Vandeval
et consorts, que le diable vous en fasse au-
tant.» Tous ces misérables, me dit-il, soufifrent
horriblement dans ce moment. Il répéta plu-
sieurs fois la même cérémonie, en prononçant
souvent le nom du Saint-Esprit ; et il m'assura ,
que tout était fini, que j'étais entièrement
délivré de mes persécuteurs. Cette promesse
était certainement très-consolante ; mais ne
nous réjouissons pas d'avance _, attendons-en
les eftets.
Les conjurations n'étaient pas encore ter-
minées j qu'il coupa jusqu'aux pieds toutes
les tiges d'un vase de verveine que j'avais
107
dans ma chambre ; il en fit cinq petits paquets
qu'il mit à chacun des angles de mon apparte-
ment, et le dernier sur mon piano. Je suis à
pre'sent content, me dit-il, d'avoir fait toutes
mes opérations , sans que personne ne soit venu
les interrompre. Il reprit son grand couteau ,
frappa encore sur le bois , en répétant les
mêmes paroles ^ et en m'assurant de nouveau
que Je pouvais être tranquille ,
quil garan-
tissait mon entière liberté. Je lui demandai
pourquoi il laissait le couteau si avant dans le
bois , l'y ayant enfoncé avec force. Il me ré-
pondit que c'était pour que cela devînt plus'
sensible à l'exécrable Pinel à ses abominables
collaborateurs; qu'il les avait mis dans l'im-
puissance de me nuire.
Je me félicitai du triomphe qu'il venait de
remporter par l'entremise et les conseils du
vertueux pasteur M. Imbert. Il me donna tou-
jours l'assurance qu'à l'avenir rien ne trou-
blerait plus mon repos , et il se retira peu de
temps après.
ïo8'
CHAPITRE XXX.
Moui^eaujc bruits , et nouvelles confidences de
M. Prieur. Ses raisons pour me convaincre
>
Les mallieuretix espèrent toujours , bien plus
particulièrement quand ils implorent la Pro-
yidence. L'événement qui venait de se passer,
les promesses réitérées d'un avenir plus heu-
reux, tout avait porté la joie dans mon âme ; et
je me disais souvent que je devais me féliciter
d'avoir un ami comme M. Prieur ,
qui voulait
me soustraire à tous mes maux. A peine avais-je
fait cette réflexion ,
que j'entendis un bruit
extraordinaire j semblable à celui d'une affreuse
tempête que les démons suscitent lorsqu'ils
Teulent fixer leur planète pour amener la pluie.
Cet événement inattendu me fit subitement
passer de la joie à la stupeur. Je crus alors que
les promesses qui venaient de m'être faites ne
l'avaient été que pour mieux me tromper et
ni'empêcher d'avoir recours à des moyens plus
efficaces; et c\)mme il n'est jamais entré dans
ma pensée d'accuser personne sans en avoir
ï09
acquis la preuve ,
je voulus oîaserver sirinfàmô
Pinel et ses acolytes reviendraient encore
d'après les conjurations et les promesses de
M. Etienne Prieur.
Je désirais revoir le jour pour faire part à
ce jeune homme du résultat de ses opérations.
L'heure de le voir arrive. Je m'empresse de lui
apprendre que Pinel et sa troupe infernale ,
ainsi qu'il me l'avait promis j n'avaient pas re-
paru , mais que je n'en étais pas plus heureux
pour cela ; que je m'étais bien convaincu d'être
tranquille de leur côté/ mais que par un nou-
veau travail, d'autres s'étaient chargés, sans
doute , de me faire éprouver les mêmes persé-
cutions. Je lui demandai contre qui, la nuit
dernière , il avait tiré une planète, ce que cela
signifiait , et pourquoi enfin il ne tenait pas les
promesses qu'il m'avait faites.
Il parut surpris de mon apostrophe , ainsi
que des connaissances qu'une trop cruelle expé-
rience m'avait données sur les moyens qu'em-
ploient les esprits infernaux , lorsqu'ils veulent
porter leurs ravages sur les productions de la
terre , ou qu'ils veulent s'amuser à persé-
cuter les humains. Vous avez tort, me répondit-
il, ce sont des opérations nécessaires, mais qui
n'ont pas été dirigées contre vous, et soyez
très-assuré que vous avez recouvré la liberté.
IIO
S'il en était ainsi , lui répliquai-Je , vousn auriez
pas tiré une planète sur moi ; et j'ai acquis par
expérience la certitude que toutes les fois que
je me suis trouvé entre les mains d'un nouveau
pouvoir, on en avait agi ainsi. Vous seriez-vous
entendu ,
par hasard ^ avec le père Imbert ? ou.
Jjien prétendez-vous , seul , vous donner cette
jouissance? Prenez Lien garde ,
jeune homme ,
à ce que vous avez fait et à ce que vous pouvez
p.eut-être faire encore ! En politique , comme
en morale , on se sert d'instrumens qui , l'ou-
vrage achevé^ sont ordinairement brisés. Si
nous voulons jouir d'un bonheur à venir , nous
devons nous résigner à des souffrances dans ce
bas monde ,
qui sont toujours légères lorsqu'on
les compare à l'éternité bienheureuse. S'il faut
des persécuteurs ,
quel peut être leur avenir ?
Il n'appartient qu'au grand- juge de le dé-
terminer.
Mes justes observations l'avaient jeté dans un
cruel embarras. Il chercha à me rassurer en me
promettant de voir le père Imbert pour lui
faire part de tout ce qui s'était passé.
J'eus occasion de voir M. Baptiste Prieur son
frère, dans le courant de la journée. Je lui fis
part des opérations que son frère avait faites la
veille ,
par ordre de M. Imbert. Je lui dis qu'à
îa vérité il élait parvenu jusqu'à présent à ce
m
que l'ajOTreux Pinel , ainsi que ses compagnons
de malédiction, ne revinssent pas exercer sur
moi leurs pouvoirs infernaux ; mais que ce qui
m'affligeait de nouveau ^ c'était la planète lancée
contre moi. Il cliercha de son côté à calmer
mes alarmeSj m'ajoutant que son frère , avec les
sages conseils du père Imbert, parviendrait à
mon entière guérison.
^ ^^'^.'V^^^f*^*^ '%<^'%»^^ v^'v^^ ^^'fc^»^ *v%/>.^^ *^m^t
CHAPITRE XXXI.
Poursuivi par ma planète , je devins toujours
plus incrédule sur les prétendus moyens qu'on
employait pour ma guérison.
Mille réflexions se succédaient les unes
après les autres. Toujours malheureux, et trop
souvent dupe de ma crédulité, je craignais,
avec raison , de n'être délivré d'un pouvoir
que pour tomber dans un autre plus oppressif
encore.
Le soir même, j'eus la visite de M. Etienne
Prieur, qui usa de tous les moyens pour me
rassurer , en me disant que ce que M. Imbert
avait fait la nuit dernière , avait été absolument
112
nécessaire à mon repos. Je lui répondis que
je ne désirais point de pareilles épreuves , et
que tout cela ne signifiait rien. Il me ré-
pliqua que cela ne me regardait pas. Je lui .
observai que je craignais que, par rattachement
que M. Imbert prenait particulièrement à lui
,
il pouvait être possible t|u il l'eût délivré de
ses persécuteurs, à mon détriment ^ pour me
prendre en son pouvoir, ou bien pour me
livrer au sien , et que dans cette hypothèse
je serais peut-être plus malheureux. Il chercha
en vain à calmer mes justes alarmes, en m'as-
surant que la verveine qu'il avait mise aux
quatre coins de la chambre, n'avait été ainsi
placée que par l'ordre du Père Imbert , et pour
me délivrer du sort auquel j'avais été destiné
par mes ennemis. Rien de tout ce qu'il me
disait , et de tout ce qu'il avait fait , ne pouvait
me rassurer , tant cette planète m'avait fait
naître des soupçons ,
peut-être très-justes. Le
temps seul me rendra compte de la vérité.
Ce jeune homme continua de m'amener plu-
sieurs personnes de ses parens ou amis ,
pour
leur montrer ce que l'infâme Pinel avait écrit
sur ma glace , comme Finscription que j'avais
mise au bas : tous ne purent s'empêcher de
le traiter de vieux coquin. M. Etienne Prieur
reprit de nouyeau le grand couteau pour faire
ii3
ropéralion qu'il avait précédemment faite; il
fît observera l'assemblée la cruauté avec laquelle
il les traitait, el combien ils devaient souf-
frir en c •
moment môme. Mes ennemis Ta-
yaient résolu, je devais être privé de mon écu-
reuil ; ils le tourmentaient ,
parce qu'il servait
à me faire oublier un moment leurs persécu-
tions.
Vers la fin d'octobre i^ r-y, à neuf heures du
matin, je trouvai ie[)etit animrilsans mouvement
et sur le point de perdre la vie. J'ouvre de suite
sa cat.'e. Quelle fut ma surprise^ de le voir tout
ensangltiité ! Je trouve , en effet , dans sa cage ,
une pariiede sa queue qui avait été arrachée.
Cependant personne, à ma connaissance, n'était
venu dans mon appartement. Quel être assez in-
humain aurait pu tourmenter ce pauvre petit
animal, si ce n'est ces misérables qui, parce qu'il
m'amusait, avaientvoulu me priver de cettepe-
tite consolation? Mais votre tour viendra _, mons-
tres que vous êtes ! Dieu ne laisse rien d'impuni.
Vos tourmens seront d'une plus longue durée:
c'est alorsque vous reconnaîtrez tous vos crimes!
mais il n'en sera plus temps.
M. Etienne Prieur vint me voir dans le cou-
rant de lu journée ,
je lui racontai le malheur de
mon écureuil : il en rit, en me persuadant que
c'était encore un tour, sans doute ;,
de M. Pinel^
I. 8
î r4
înais je lui observai que ce farfadet n"'avait plus,
reparu depuis long-temps ; que je n'avais pas
reconnu sou travail , mais bien celui d'un
autre; que l'expérience du passé m'avait appris
à distinguer les travaux des magiciens et des
sorciers. Il se mit encore à rire , et il me quitta
en prenant pour excuse ,
qu'il ne pouvait rester
davantage , et qu'il aurait le plaisir de me revoir.
Je ne m'aperçus que trop de sa perfidie. J'en
fis part à son frère qui revenait du cours de mé-
decine , et que j'appelai pour lui apprendre ce
qui était arrivé à ma pauvre compagne : il
partagea ma juste indignation.
M. Prieur revint le soir ,
je lui demandai s'il
avait vu le père Imbert pour l'instruire de ce
qui était arrivé au petit animal : il me dit qu'il
ne devait le voir que le lendemain , et nous
nous entretînmes de tout ce qui m'était sur-
venu : il m'assura qu'il connaissait le travail de
tous ceux qui agissaient contre moi , et qu'ils
ne s'en doutaient pas ;
que la Mançot^ la Va-
lette avaient reçu cent francs d'un Monsieur
avec lequel j'avais eu quelques démêlés, pour
me donner un sort. Maintenant, dit-il, vous voilà
délivré de leurs mains. Nous ne vous avons pris
en notre pouvoir, que pour vous tirer du leur.
Je vous invile, me dit-il encore, voyant que
j'avais de l'humeur, à vous tranquilliser. Je
I ib
verrai demain M. Imbert , pour savoir de lui
où définitivement nous en sommes; et s'il ne
s'explique pas clairement , Je lui apprendrai à
se moquer de nous. Je crains bien , lui obser-
vai-je ,
que le prêtre de Saint-Louis ne vous
délivre vous-même de vos peines ,
que pour
m'en procurer de plus grandes. Les moyens
que vous avez employés pour cela ne viennent
que trop me le prouver. Les planètes que vous
attirez sur moi ressemblent absolument à celles
lancées jadis par les Pinel , Moreau et tant
'
d'autres. Toutes les fois qu'ils me faisaient passer
d'un pouvoir pour nie jeter dans un autre , ce
n'était, disaient-ils, que pour me rendre la
liberté ; je ne suis pas initié dans vos mys-
tères ,
je ne vois point de changement dans
la position où je ne cesse de me trouver ,
vous vous refusez toujours à me faire connaître
M. Imbert , avec qui je pourrais m'expliquer.
— Il n'est pas nécessaire, me répondit-il, je le
verrai demain , et j'espère qu'il remplira ses
promesses. —Mais pourquoi, lui dis-je, dans ce
nouveau travail, entends-je toutes les nuits, les
cris de toute sorte d'animaux? Serait-ce vous ,
par hasard, qui vous introduiriez ainsi, pendant
la nuitj dans mon appartement? Il se mit à
rire et me dit que non. Ces visites nocturnes
,
lui ajoutai-je , me déplaisent ; on vient me cha-
touiller^ passer sur mon corps , cLuchoter à mes
oreilles : quVst-ce que cela signifie? J'en veux
Voir une fin. — Tout cessera en même temps,
me répliqua-t-iK Toutes ces réponses n'étant
point salisfaisantes, je lui demandai un peu brus-
quement, s'il prétendait enfin réunir l'outrage k
la perfidie. Il fut un instant déconcerté; et
revenant à lui : Comment âvez-vous pu penser,
Tne dit-il j amis comme nous sommes, que je
pusse faire qu-elque chose contre vos intérêts ?
Je vous promets de voir demain M. Imbert ,
pour le prier instamment de prendre pilié de
notre position et sur-tout de la voire, de me
dire où nous en sommes, et que cette incer-
titude est pour nous pire que la mort. J'espère
qu'il ne sera pas insensible à ma prière. Son
caractère, son état, tout doit nous faire pré-
sumer qu'il se rendra à mes instances j et je
viendrai aussitôt vous communiquer sa réponse.
Après cette promesse M. Prieur se retira.
CHAPITRE XXXII.
Les réponses ironiques ne me persuadent pas.
Tout ce que venait de me dire M. Prieur,
le ton qu'il employait depuis quelque temps j
117
en affectant de prendre le plus vif iiitérétà ma
situation , me firent passer la nuit dans des
réflexions très-accablantes.
Le lendemain, il fut, comme il me ravait
promis, voir le prêtre Imbert. Sa conversation
avec ce prêtre fat vive; il s'aperçut enfin qu'il
mettait trop de lenteur dans ses opérations,
pour terminer ou au moins adoucir, mes souf-
frances. Il résolut donc de s'adresser à un autre
qui fût plus actif: j'y consentis aisément , tou-
jours dans l'espérance d'être bientôt délivré de
mes persécuteurs et de recouvrer ma liberté.
Quels sacrifices ne ferais-je pas en pareille cir-
constance ! Des incrédules me blâmeront, sans
doute; ceux qui n'ont ni foi , ni confiance à
l'Etre-Suprême, qui ne croient pas pîosà Dieu,
qu'aux diables, ne manqueront pas de rire à mes
dépens ; mais d'autres y plus sensés , m'approu-
veront y lorsqu'ils verront toute ma sincérité
dans le récit simple et véridique de ce qui
m'est arrivé.
Impatient de savoir quel parti prendrait
BI. Prieur , je me rendis dans son appar-
tement. Je trouvai son cousin M. Lomini ^
devant qui je crus devoir m'expliquer sur la per-
versité des malins esprits, et sur le mal qu'ds
faisaient dans les familles les plus honnêtes,
Xajoutai que le gouvernement devrait, par de§^
ii8
lois terribles , sévir contre tous ces misëraLîes
qui portent par-tout la désolation. M. Lomini
répondit en souriant : « Il ne peut y avoir des
Jois contre nous ; le gouvernement , au contraire,
nouis autorise a nous transporter secrètement
par-tout, parce qu'il est nécessaire que nous
sacîîioiistout ce qui se fait , et que nous fassions
tout ce qui nous plaît. Je jugeai bientôt ,
par
les propos de ce Lomini ,
qu'il était aussi du
nombre de cette secte farfadéenne. Je dis à
M. Prieur que je ne pouvais plus en douter ;
que les plailètes qu'on avait tirées sur moi
étaient son ouvrage ;
que j'avais su distinguer
son travail de celui des démons qui m'avaient
persécuté précédemment ; que s'il voulait s'in-
troduire secrètement chez moi, il devait au
tnoins n'amener personne avec lui. Toutes mes
observations procurèrent à M. Prieur un rire
Sardonique ; et , s'adressant alors à son cousin
Lomini : Pourquoi j lui dit-il, abuses-tu des
pouvoirs que je t'ai donnés sur Monsieur? Je te
défends de le tourmenter. —Mais , répondit
M. Lomini, nous ne venons pas aussi souvent que
vous vous l'imaginez : nous n'avons d'ailleurs
nullement l'intention de vous faire du mal.
Taus ces raisonneraens faux et hypocrites me
déterminèrent à leur dire que j'étais très-mé-
content de leurs manoeuvres, et que j'espérais
119
qu'elles finiraient bientôt. J'allais sortir brus-
quement , lorsque M. Prieur me dit qu'il verrai!;
encore une fois M. Cazin _,
prêtre à l'hospice
des Quinze-Vingts : il est très-actif , et je ne
doute pas qu'il ne vous débarrasse bientôt de
tout. Je lui proposai d'aller avec lui , il me
répondit que cela n'était pas possible ; que
ma présence le dérangerait, et serait même un
obstacle à cette affaire _, et nous nous séparâmes.
Toujours des promesses sans effet, constant refus
de me réunir à lui pour exposer moi-même
ma situation. Il était naturel de penser qu'un
médecin devait désirer de voir le malade avant
d'administrer aacun remède , et qu'il ne devait
pas s'en rapporter à un tiers. Toutes ces réflexions
me firent facilement apercevoir que j'étais la
dupe de M. Prieur, qui se jouait de moi et qui
s'amusait de mes malheurs. Du courage , me
dis-je ,
poussons la chose jusqu'au bout , et
voyons ce qu'il en résultera.
M. Prieur vint me voir le soir , il me de^
manda, comme de coutume, s'il y avait quel-
que chose de nouveau; je lui répondis d'un
air assez gai^ que j'étais encore dans mes ré-
flexions ^ que j'attendais impatiemment la dé-
cision de M. Cazin , et que je craignais qu'elle
ne fût pas plus salutaire pour moi que les
moyens déjà employés par le père Imbért ,
qui ^
120
d'après ses calculs astrologiques , devait me dé-
livrer de lous les farfadels et de tous les man-
Tais esprits qui se plaisent a me tourmenter.
Je vous prie, vous, M. Prieur, qui paraissez
être inilié dans les connaissances profondes de
l'art diabolique, et qui êtes autorisé à parcourir
le monde _, de résoudre ce problême. Il resta
tout-à-coup interdit, et il voulut me persuader
qu'il voyait toujours le père Imbert comme
ami, mais qu'il lui reprochait amèrement de
Ji'avoir pas fait pour moi tout ce qu'il aurait
pu faire ; qu'il s'était convaincu que M. Cazin
ne ferait pas de même. Je lui témoignai mon
ïDécontentement du pouvoir qu'il avait donné
à son cousin de s'introduire invisibîement chez
moi^ le jour^ la nuit, pour me tourmenter,
puisqu'il en était convenu en ma présence et
qu'il lui en avait fait des reproches. Je lui ob-
servai encore que ce devait être une grande
jouissance pour eux, de voir tout ce qui se pas-
sait chez les personnes où ils avaient le pouvoir
de se transporter invisibîement la nuit comme
le jour ;
qu'ils devaient savoir tout ce qui se
passait chez elles. Il est vrai^ me ciil-ii, que les
personnes chez lesquelles nous allons jour et
nuit, en sont prévenues par un travail qui
varie selon le phjsicien qui le fait, puisque
vous le savez vous-même par les tristes épreuves
121
que vous en avez faites. — Je ne le sais que Irop,
lui dis-je depuis plus de vingt ans que je suis
en leur pouvoir j oui, j'ai appris à distinguer
les opéralions des sorciers sous la domination
desquels je suis tombé , à mesure que les mons-
tres me délivraient de la tyrannie des uns pour
me livrer à celle des autres.
Ne craignez-vous pas |]ue votre cousin n'abuse
du pouvoir que vous et voire secte loi avez con-
féré , et que dans l'exercice des fonctions infer-
nales de magicien , en s'introduisant plus parti-
culièrement cl)ez les jolies femmes, pour en
abuser, il soit sans respect pour le lien conju-
gal? Ne peut-il pas également persécuter la
vertu en outrageant l'innocence virginale "?
Ah ! puisque Dieu a cru nécessaire d'arracber
une côte d'Adam pour former la femme, ne
pourrait-il pas en arracber une h toutes les fem-
mes qui outragent la vertu ? Alors seulement la
fidébté serait observée j l'on ne verrait point le
sexe user de tout ce que l'art peut inventer
pour séduire les hommes, et les jeunes gens
n'oublieraient pas tous les principes de morale
qui leur ont été enseignés dans les collèges, et
ne s'abandonneraient plus à tous les vices con-
damnés par la bonne société.
Toutes ces réflexions paraissaient déplaire à
mon farfadet; il me dit que tout ce que je
122
désapprouvais, ne le ferait pas renoncer à sa
position; que c'était à cause désavantages dont
je venais de parler ,
qu'il désirait ne pas ea
sortir; et il me laissa seul.
CHAPITPvË XXXIII.
JYuît pénible. Nouvelles consultations. Repro-
ches à mes persécuteurs.
Comme le sommeil ne pouvait approcher de
ma paupière, je ne me pressai pas de me mettre
au lit. Je fus accablé de réflexions plus pénibles
les unes que les autres, en songeant aux moyens
que MM. Pinel , Moreau et autres ^ avaient pris
pour s'introduire chez moi , sous des foruies
invisibles, ainsi que M. Papon Lomini et son
cousin Prieur ;
je cherchais les moyens qu'ils
employaient pour y parvenir, et je voulais
enfin savoir quelles étaient les planètes dont
on me faisait ressentir l'influence; je réfléchis
sur tout cela jusqu'à deux heures du matin. Je
me mis au lit, mais inutilement^ je me sen-
tais trop agité; à peine je fus couché, que
je sentis sur tout mon corps un effet pliysique.
123
semblable a tous ceux qu'avaient faits sur raoi
les autres magiciens pour m'en dormir contre
inon gré; je pris de l'eau bénite ,
je m'en frottai
les jeux, comme je faisais toujours pour con-
jurer les maléfices dès premiers co<}uins qui
m'avaient ensorcelé. Fatigué de cet état ,
je me
disposai à monter chez M. Prieur pour le presser
de me conduire chez M.CazindesQuinze-Vingts;
car je croyais que ce jeune homme était d'ac-
cord avec lui pour abuser de ma bonne foi,
comme avaient fait tous mes autres ennemis.
Quand j'eus donné un libre cours à toutes les
pensées qui m'accablaient, je fis l'impossible
pour m'endormir; mais je ne sais quel démon
m'empêcha d'y parvenir: le bruit affreux que
Ton faisait dans ma chambre, la présence de
M. Etienne et de toutes les personnes qui al-
laient et venaient continuellement sur mon
corps, ne lûe permirent pas de long temps de
pouvoir feriiier l'oeil; enfin, m'étant, comme
tant d'autres malheureux, familiarisé avec mes
inaux,]e finis par reposer un peu.
Lorsque je fus délassé de mes fatigues de la nui t^
je me levai , et après m'êU^e débarrassé de quel-
ques petites affaires, je montai chez M. Prieur
pour l'instruire de mes intentions au sujet du
prêtre des Quinze-Vingts. Je trouvai chez lui
I<24
M. Lominij son cousin, M. Frontm, ainsi
que madame Métra, tous trois de ses amis.
M. Prieur me voyant entrer , m'annonça à
la société, et chacun me fit place.
Gomme J'avais eu déjà l'occasion de parler de
mes affaires devant ces personnes _, elles en
étaient instruites; je discourus en affectant beau-
coup de gaîté, et leur présentai M. Prieur en
qualité de mon médecin. Je vous assure, leur
dis-je, qu'on ne peut pas montrer plus d'intérêt;
ses visites sont si fréquentes, qu'il ne_me quitte,
pour ainsi dire , ni jour ni nuit; jepeux le con-
sidérer comme une ombre toujours errante à
mes côtés, accompagnée d'esprits-follets, sans
pouvoir deviner si leur intention est de me
réjouir ou de m'attrister. Cette nuit même en-
core , monsieur était près de moi, et ses dignes
élèves m'environnaient. 11 me répondit : Mais
j'étais avec M. Cazin , nous n'avons fait que ce.
que nous faisions avec le père Imbert.
La société lui demanda si ce prêtre de Saint-
Louis ne devait pas bientôt terminer ma gué-
rison de concert avec lui. Si je l'avais écouté,
je n'aurais jamais pu l'opérer, dit-il; c'était un
vieux radoteur qui n'en finissait pas; je m'en
suis bcureuseraent débarrassé pour m'associer
h M. Cazin, homme célèbre^ qui réunit à une
155
Science parfaite une activité à toute épreuve.
Je "VOUS répondis que je suis on ne peut pas plus
satisfait; il réussira à débusquer ce vieux pen-
dart de Pinel ^ ce gredin de Moreau, et toute
celte canaille farfadéenne; son travail est bien
au-dessus du leur, et il les rendra tous au
diable auquel ils se sont donnés.
Mais, monsieur, puisque vous me vantez
tant les vertus de ce digne prêtre, lui dis-je,
que vous lui accordez des qualités en le pei-
gnant comme humain et sensible, je suis assuré
qu'il nabusera pas de la crédulité d'un faible
mortel pour en faire une victime du farfadé-
risme, il ne se servira pas des terreurs que m'ont
inspirées des esprits malfaisans ,
pour tourner
contre m.oi les moyens qui sont erv son pou-
voir, il délivrera un malheureux qui est bien
tourmenté ; d'après tout cela , je meurs d'envie
de le connaître : permettez-moi de vous accom^
pagner chez lui; il faut que je le voie aujour-
d'hui, que je lui dise tout ce que je souffre depuis
îong-temps. M. Prieur me répondit qu'étant
en affaire avec ces messieurs et dames, il ne
pouvait me satisfaire à l'instant; mais que je
pouvais compter sur lui pour le lendemain. Je
fus très sensible à sa promesse , et le priai de
ne pas y manquer. Alors je présentai h la société
M. Papon Lomini; qui, en sa qualité d'étudiant
1:26
à l'Ecole de Droite prétend qu'il n'y a pas de
lois contre les magiciens et les sorciers; qu'ils
peuvent faire tout ce que bon leur semble; il
persista dans ses principes j et me dit : Oui,
monsieur, nous avons le droit de faire tout ce
qui nous plaît, pour rejouir, consoler ou dé-
soler l'espèce bumaine. — C'est donc pour cela,
lui dis-je, que vous venez, avec l'assurance de
voire impunité, me tourraenier à cbaque ins-
tant du jour et de la nuit, que vous me suivez
jusque dans les promenades, que vous vous
appuyez sur moi pour me fatiguer et me forcer
de m'asseoir, et que , dans les saints temples
Hiême , vous me faites éprouver des étouffemens
ou des distractions involontaires ,
qui ne me
permettent plus de continuer mes prières ou
mes lectures, et qui me font oublier que je
suis dans le temple de Dieu. Mais vous avez
beau faire, rien ne me détournera de mon de-
voir ^ et malgré vos insinuations perfides je
serai toujours à mon Dieu. Je combattrai de
toutes mes forces vos indignités, aussi-bien que
le mauvais temps que vous ferez faire pour mç
dégoûter de me traisporter aux églises. Mais
vous, M. Prieur^ dites-moi donc pourquoi vous
me suivez aussi partout? Ma question ne doit
pas vous étonner, puisque c'est vous qui m'avez
tout avoué; croyez- vous que je n'ai pas assez
127
des autres malveillans qui me tracassent?
M. Frontin et madame Métralui dirent : Parbleu,
monsieur, on ne veut pas vous empêcher de
vous amuser ; faites-le , si cela vous convient ;
nous admettons même que c'est de votre âge;
mais au moins ^ respectez celui de M. Berbi-
guier. Son cousin et lui se mirent h rire, en
soutenant qu'il fallait bien s'amuser un peu. Eh!
monsieur, lui dis-je ,
personne ne vous défend
de vous amuser ; mais^ de grâce , que ce ne soit
pas à mes dépens. Allez chez les demoiselles ,
puisque vous en avez pris l'habitude, et que
vous pouvez vous introduire invisiblement chez
elles quand il vous plaît, ce qui est fort bien à
VOUS; mais leurs mamans, leurs amans ou leurs
maris, pourraient bien le trouver mauvais, et
vous traiter plus cruellement que les esprits
infernaux dont vous faites partie me traitent
moi-même. Convenez avec moi que vous devez
avoir plus de plaisir auprès d'elles que dans ma
société. Vous dites que, selon l'occasion, vous
vous rendez aussi lég'er qu'il vous plaît, afin
qu'elles ne vous sentent pas! Eh ! pourquoi ne
prenez-vous pas les mêmes précautions avec
moi ,
quand vous venez voyager sur mon corps
le jour et la nuit ^ tandis que lorsque vous
commencez vos opérations malignes , vous me
semblez si pesans que vous m'étouffez? sont-ce
128 .
là j dites-moi, des amiisemens? Ma franchise
redoubla leurs éclats de rire. Ils voulurent me
persuader qu'il entrait dans ma destinée d'avoir
été poursuivi et de l'être toujours. Vous me
donnez là de belles consolations ! leur dis-je,
je suis donc fait pour servir d'aliment à la mé-
cbanceté de messieurs les lutins de votre es-
pèce; et puisque vous avez tant de moyens de
vous satisfaire ailleurs j par grâce , ne troublez
pas le repos d'un homme qui veut faire son
salut et se délivrer pour jamais de vos abomi-
nables griffes. M. Frontin m'approuva beaucoup
1 1 dit aux ricaneurs qu'il était temps que toutes
ces persécutions eussent un terme; que j'avais
besoin q u'on me rendit la tranquillitéde l'esprit.
M. Prieur en convint aussi , et dit à son cousin
que s'il retardait encore les opérations néces-
saires à ma guérison, il lui ôterait les pouvoirs
dont il l'avait revêtu pour se rendre invisible à
tous les jeux. Ne trouvez-vous pas dans la ville
assez de jolies femmes auprès desquelles vous
avez plus d'agrémens qu'avec M. Berbiguier?
Les remontrances de M. Prieur furent approu-
vées par M. Frontin et par madame Métra ; mais
tous me demandèrent pourquoi je riais toujours
et ne disais rien. (Je me tenais sur mes gardes ,
vopnt qu'ils me jouaient de tous cotés; mais
je voulais savoir jusqu'où iraient leur méchaa-
l29
é£té). Je répondis que je n'avais rien à dire
devant mon médecin ^ qu'il connaissait mon
état, et que j'étais sûr qu'aidé des conseils
de M. Cazin , il apporterait les plus prompts et
îes plus salutaires remèdes à mes maux. Je ne
Vous dissimulerai pas cependant que l'impa-
tience oîi je suis de sortir de mon pénible état
tie me fasse accuser de lenteur tous ceux qui
veulent contribuer à mon rétablissement ; et
rappelant a M. Lomini la leçon qu'on venait dé
lui faire, j'ajoutai que j'espérais qu'il ne m'im-
portunerait plus par son invisibilitéi Je priai
M. Frontin et madame Metra de rafraîchir la
mémoire de M. Prieur relativement à la pro-
messe qu'il venait de me faire , et de le déter-
miner à me rendre enfin la liberté ; ensuite je
fus me promener;
CHAPITRE XXXIV.
Phénomène dans le Ciel. Les conjectures que
fen ai tirées.
Lorsque je montais chez moi, j'aperçus
M. Prieur qui rentrait dans son appartement*
I. 9
i3o
^près les civilités cVusage il me demanda d'oii
je venais. Je sors de cîiez M. votre frère , lui
dis-je , chez qui j'ai trouvé M. Fronlin , ma-
dame Metra et M. votre cousin Lomini. Nous
avons parlé sérieusement de mes affaires ;
M. votre frère a promis d'opérer ma parfaite
guérison. — 11 le peut , s'il le veut , me dit-il
,
et cela vaudra mieux pour vous que d'attendre
les caprices du père Imbert de Saint-Louis, et
de M. Cazin_, des Quinze-Vingts. Il m'assura ,
en me quittant ,
qu'il en parlerait lui-même a
son frère , et nous rentrâmes chacun chez
nous.
Je ne fus pas plutôt dans mon appartement
que j'entendis encore un certain bruit dans
ma chambre ;
je me figurai que c'était l'un des
Messieurs que je venais de quitter, qui, n'étant
pas encore satisfait ^ avait envie de s'amuser
de nouveau à mes dépens. Je ne répondis point
à ce bruit j et je me dis à moi-même : Nous
rirons bien ce soir , lorsque j'en parlerai à JVT.
Prieur.
En passant le soir sur le Pont-Neuf, je vis
beaucoup de personnes assemblées qui regar-
daient en l'air, du coté de l'est-sud-est j on y
voyait une nuée très- noire , et chacun en tirait
des conjectures qui ne me satisfaisaient pas.
Je me permis de dire à tous les discoureurs qui
•5 .
îât
iié comprenaient rien à ce pliénomàne : Né
vojez-vous pas que c'est l'ouvrage des magi*
ciens? Ceux qui m'entendirent me regardèrent
avec surprise; mais je bornai là mes observa-
tions.
Je restai encore quelques instans pour dé-
finir pins véridiquement que les autres té-
moins les véritables causes de ce nuage. J'y
remarquai que les clartés qui se succédaient
rapidement sortaient de différentes nuances
qui se formaient dans la nuée , et ressemblaient
aux feux qu'on fait au théâtre pour imiter un
orage , l'embrasement d'un temple, d'un palais
ou de tout autre édifice, afin d'émouvoir le
spectateur par une scène d'horreur calculée.
Je fus delà au Palais-Royal, toujours réflé-
chissant sur les choses que j'avais vues au ciel.
J'étais persuadé que les secrets célestes n'étant
connus que des magiciens , étaient des signes
certains de quelque victoire remportée sur
leurs ennemis j et que par-là ils en donnaient
connaissance à leurs correspondans. Ces pen-
sées se fortifièrent dans mon esprit pendant que
je faisais plusieurs tours de galeries ; après quoi
je revins chez moi , me promettant bien de
faire part de tout cela à M. Prieur ,
qui est
nn véritable farfadet malin , et persuadé que ^
9'
l32
€Oiis ce rappoit , il augmenterait encore mes
connaissances à ce sujet.
11 vint , comme à son ordinaire , et me de-
manda ce qui s'était passé dans la journée : je
lui répondis qu'il ne m'avaitpas tenu sa parole,
et que ,
quoique j'eusse été assez bien pendant
ce jourj les mêmes mouvemens s'étaient toujours
fait sentir chez moi à divers intervalles. Je lui
parlai de cette nuée noire , entièrement déta-
chée des autres, 6t qu'on avait aperçue au-dessus
de la cathédrale et du pont Saint-Michel. Je lui
en fis l'exacte description^ telle que mon imagi-
nation se l'était faite à elle-même. Il resta tout
interdit, et me demanda avec surprise qui pou-,
vait m'en avoir tant appris? Dieu seul _, lui.
dis-je ; il donne à ceux qui le servent avec fer-
veur des lumières qu'il refuse à ceux qui étu-
dient toutes sortes de sciences sans s'occuper de
le connaître. Ah ! que je les plains, les insensés!
ils dédaignent la connaissance la plus utile , la
plus importante à notre existence ;
ils ne savent
donc pas que sans cette divine connaissance ils
sont en proie à tous les maléfices des génies infer-
naux , ils ne savent donc pas qu'il n'est de re-
cours qu'à Dieu seul pour nous préserver des
attaques de nos plus cruels ennemis ,
pour nous
donner des nuits paisibles et des jours sereins ?
i33
Voilà ce que je voudrais imprimer dans Fes-
|)rit de ces gens qui croient savoir quelque
chose ,
parce qu'ils ont étudié les histoires de
tous les siècles. Je leur prouverais que rien n'est
au-dessus de la croyance que l'on doit avoir
en Dieu. Je leur dirais , enfin, que la foi que
nous devons avoir au Tout ^Puissant et à la
religion dégage notre esprit des mauvaises i m*
pressions que pourraient faire sur nous les gé-
nies diaboliques , et nous fait croire aux mi-
racles ^ auxquels les renégats seuls ne veulent
pas ajouter foi.
La surprise de M. Prieur redoubla lorsqu'il
m'entendit d,e nouveau. Vous êtes le premier ,
me dit-il , de tous ceux que nous visitons in-
visiblement ,
qui soit aussi bien instruit de
toutes ces choses. Gela mesurprend.— Vous ns
devez pas l'être autant que vous le paraissez ,
Monsieur,, lui répondis-je ; cette grâce m'a été
accordée par les quatre apparitions que Dieu,
fit en ma faveur lorsque j'étais à Avignon , et
par cette inspiration du ciel qui m'arrêta lors-
que j'étais sur le point de quitter le monde-
par un crime. J allais terminer mes jours pour
me soustraire à mes persécuteurs , et dans l'es-
poir sur-tout de jouir plus tôt de la présence du'
$eigneur, tandis que par ce moyen je m'ei^
éloignais pour toujours. Vous voyez que in:
i34
ciel fut touché de compassion pour moi ,
puis.-^
qu'il m'inspira l'horreur de ce crime , et m'o-
bligea de souffrir encore pour être plus digne
des bontés du Dieu créateur.
Qui sait , d'ailleurs , si Dieu ne veut pas que
je vive pour servir encore d'exemple aux hom'
mes , et pour que mes malheurs, soutenus par
la résignation qu'inspire la religion , me ren^
dent toujours plus digne de récompenses ? C'est
le but auquel un bon chrétien doit aspirer.
J'espère que vous êtes maintenant convaincu
par ces savans raisonnemens, que tous les.
pouvoirs surnaturels qui sont donnés aux
hommes pour se tourmenter les uns et les
autreSj n'ont de force que sur ceux qui n'es-»
pèrent pas assez eu Dieu ,
qui tôt ou tard finit
par confondre leur orgueil.
M. Prieur ne savait plus que penser de tout
ce qu'il entendait. Sortez de votre surprise , lui
dis-je , et sachez que la sobriété , les privations,
les prières et toutes les tribulations que je crois
nécessaires pour obtenir du Seigneur la grâce
d'être placé au nombre de ses élus , me sou-
tiennent aussi bien dans le chemin de la vertu,
que les profondes méditations que je fais joar
et nuit , et qui me forcent à ne presque point
garder le lit. Le froid;, la plaie , la neige et les
î^ulres intempéries de la sai:7on,, lorsque je vais.
i35
visiter les églises pour le salut de mon âme ^
m'incommodent, à la vérité ; mais la vertu de
l'homme n'est-elle pas de savoir sou flfrir ? Tous
ces sacrifices ont, crojez-moi, quelq,ue prix
auprès d'un Dieu juste et bon , qui n'exige de
nous que la volonté de le bien servir.
D'après cela. Monsieur, devriez-vous être
étonné des grâces que m'a faites la Divinité , en
me donnant la force de résister à tant de maux,
en me procurant la connaissance des travaux
que le? magiciens font sur moi , et particuliè-
rement en me faisant connaître les apparitions
de cette troupe infernale, qui n'est illuminée
que par les feux qu'elle attise elle-même?
M. Prieur ne pouvant revenir de s* sur-
prise j me dit : Ma foi. Monsieur, vous êtes
extraordinaire.
Il jugea que j'avais besoin de repos, et
m'invita à me retirer , en me recommandant
de ne pas Foublier dans mes prières. Je le lui
promis et lui rappelai de ne pas oublier de son
côté que nous devions le lendemain aller en-
semble chez M. Gazin. Il me renouvela cette^
promesse , et nous nous séparâmes.
i30
CHAPITRE XXXV.
Mes agitations pendant la nuit. Mes doutes
sui^ la bonnefoi des hommes.
Rentré chez moi ,
je fis mes prières comme
de coutume. Je me couchai très-content de
moij d'avoir persuadé k M. Prieur que j'avais
des connaissances aussi étendues. Je ne pouvais
dormir tant les choses dont nous avions parlé
me procuraient des pensées agréables. La nuit
étanÉidéjà fort avancée, je me levai bientôt
pour aller à la messe , afin d'avoir le temps , à
mon retour, de parlera M. Prieur, craignant
de ne pasletrouver plus tard, et qu'il nesortît
en mon absence _,
pour avoir occasion de me
faire des excuses dont on se sert quand on veut
manquer à sa parole. C'est ainsi que je le jugeais
d'après la conduite qu'ilavait déjà tenue à mon
égard. Comme il était encore de bonne heure
quand je rentrai, j'étais sûr de le trouver au
lit , comme effectivement il y était encore.
Comment, lui dis-je, vous dormiriez à l'heure
qu'il est! —]parbleu, mé dit-il^ vous qui ne vousj
.37
çoucîiez que pour ne pas dormir^ ou qui rêvez
tout éveillé ,
je conçois que l'aube du jour doive
Yous plaire : mais moi ,
qui sais qu'il n'est pas
tard, je vous prie de me laisser reposer. Gom-
ment reposer, y pensez-vous? Ne devez-vous
pas me conduire chez le prêtre des Quinze-
Vingts ? Tandis qu'il s'étendait, frottait ses yeux,
se retournait en gromelant entre ses dents, arrive
un de ses amis qui venait souvent cliez lui. Cet
importiiu resta si long-temps à sa visite, qu'il me
mit dans une telle colère, que je l'aurais envoyé
de bon coeur au diable. Quoique leur conver-r
sation ne roulât pas sur moi , on m'adressait
quelquefois la parole. Pour surcroît de malheur,
survient un autre étranger. Ah! me suis je dit
alors , c'est un des coups de la fatalité qui
s'attache à mes pas; ils s'embrassaient, se par-
laient comme des gens qui ne se revoyaient
qu'après une longue séparation. Cette visite
durait déjà depuis long- temps , lorsque je me
permis de dire à M. Prieur: Je vois bien que vous
n'êtes pas disposé à tenir la promesse que vous
m^vei, faite au sujet deM. Cazin. Ace nom _,
Tétranger dit : qu'ayant eu occasion de passer
hier chez ce prêtre, on lui avait appris qu'il était
parti pour aller prendre possession de sa cure,
et qu'on ne savait pas en quel lieu elle était
filuéç. Je demandai alors son ancienne adresse^
i3S
espérant bien trouver quelqu'un qui me ferait
connaître sa nouvelle résidence.
M. Prieur parut indigné du départ de ce
prêtre, qui, disait-il, aurait dû. l'en prévenir.
Je m'en vengerai en l'accablant d'injures quand
je lui écrirai, dit-il à ces Messieurs; il devait .
savoir que le dix sept décembre était un jour
fixé pour terminer une affitirc qui m'intéresse
beaucoup. Ces Messieurs feignirent de partager
son indignation ; mais comme je n'étais plus
leur dupe, voyant clairement qu'ils me jouaient,
j'observai , en plaisantant , à M. Prieur ,
que
s'il m'eût conduit chez le curé lorsque je l'en
priais , cela ne serait pas arrivé : il en convint ,
et voulut s'en excuser encore. N'en parlons plus,
lui dis-je, je m'en console, puisque j'ai son
ancienne adresse , a l'aide de laquelle je dé-
couvrirai sans doute la commune oii est située
sa cure. L'étranger m'approuva , et témoigna
la peine qu'il éprouvait de ne pouvoir me la
procurer de suite afin de m'épargner cette
course.
Je terminai, et je saluai la compagnie d'un
air moqueur , avec l'intention d'aller au fau-
bourg Saint-Antoine m'éciaircir de cette ruse.
Je rentrai un instant chez moi , l'esprit sa-
tisfait d'avoir joué ceux qui prétendaient me
jouer moi-môme. Je fis là-dessus encore quel-
139
ques réflexions importantes. Je nie disais : Il
existe .donc des cœurs assez pervers, des âmes
assez basses pour oser former ie coupable projet
d'abuser de la bonne foi des honnêtes gens !
car , enfin ,
que deviendra la société , si l'on
Be peut plus compter sur ceux-lîi même qui
semblent vous parler avec le plus de vérité?
O divine vérité ! tu ne seras jamais souillée en
passant par ma bouche. Je prouverai à tous ceux
qui voudront m'entendre ,
que je suis l'inno-
cence mêiTie; que je crois fermement qu'il existe
des êtres dont l'âme est endurcie par la fréquen-
tation des maliris esprits ,
qui ne s'occupent
qu'à tromper. Ah ! combien je dois rendre
grâce à mon heureuse étoile de in'avoir donné
toute la sagacité nécessaire pour repousser les
maléfices, les tromperies de mes ennemis, et
me faire éviter de tomber dans leurs pièges sé-
ducteurs !
Ce qui venait à l'appui de ces réflexions ,
c'était la lenteur qu'avait mise M. Prieur dans
les opérations de M. Imbert : la supposition du
départ de ce curé , la feinte indignation dont
on faisait parade , tout cela n'achevait-il pas de
justifier mes soupçons ? Je me félicitais donc du
bonheur de connaître à fond le cœur humain
et de mettre à profit cette utile connaissance
dont Dieu m'a', ait fait un si généreux présent..
i4o
Comme Je continuais mes réflexions j j'en-^
tendis M. Baptiste Prieur ,
je le priai cfentrer-
et lui fis part de tout ce qui s'était passé,.
de ce que j'avais vu chez M. son frère ;
je lui
dis les choses telles qu'elles étaient , et lui de-
mandai s'il n'en était pas indigné lui-même.
Eh bien. Monsieur ^ voilà les hommes ! avais-je
tort de m'en méfier ? Il m'avoua que c'était fort
mal de la part de son fière , et qu'il en ferait
de vifs reproches à M. Cazin - s'il avait occa-
sion de le voir. Mais , tranquillisez -vous , me
dit-il ,
je sais tout l'empire que j'ai sur mon
frère, et je lui parlerai sérieusement ; car je
vous assure que lui seul peut vous guérir sans,
le secours de ce prêtre. La conversation roula
ensuite sur autre chose , après quoi il me
quitta.
Sitôt qu'il fut parti, je me mis en route
pour me rendre à Thospice des Quinze Vingts.
Arrivd, je m'informai au portier de l'adresse
du curé Cazin. 11 ne put , malgré ses recher-
ches, me la procurer ; mais il m'adressa au sa-
cristain ,
qui me la donna sur-le-champ. Ah !
nous verrons, dis-je, en revenant , si on m'a-
busera comme on Ta fait jusqu'à présent. Je la.
tiens cette adresse ,
je verrai ce qu'on répon-
dra : je prendrai le double de la lettre , je lu
porterai moi-même à la poste , il n'y aura plus,
i'4i
de surprise ,
j'ai tout prévu. C'est ainsi que fë
me parlais à moi-même, en revenant des Quinze-
Vingts à Saint-Rocli , car la méchanceté des
liommes ne m'a jamais détourné de mes de-
voirs pieux.
De retour cbez moi , M. Prieur frappa a ma
porte. 11 s'informa de ce que j'avais fait. Je lui
montrai l'adresse du curé ^ et il aflfecta un air
de satisfaction : il me promit d'écrire. Nous
parlâmes ensuite des choses qui m'étaient ar-
rivées à diverses époques de ma vie , de ma
famille et de la sienne. Je lui rapportai la con-
yersation que j'eus avec M. Baptiste , son frère,
et de tout ce que j'avais su du départ de
M. Cazin. 11 me dit que toutes ces démarches
étaient inutiles. Mon frère seul, Monsieur, peut
vous guérir, — Comment? —Je vous en ré-
ponds. Cela est vrai , me dit M. Etienne, je le
puis sans le secours de cette prétraille en
laquelle vous avez tant de confiance. Pour vous
le prouver, je vais vous débarrasser de ces cinq
paquets de verveine. Il les prit , en effet , et
les jeta par la fenêtre , en m'assurant que je pou-^
vais dormir tranquillement. Il promit aussi de
persuader à M. Lomini, son cousin, que ses
remèdes étant en opposition avec ceux qu'il me
donnait pour me rendre la liberté, il devait les
i4â
abandonner , en raison du mauvais effet qu'ils
faisaient sur moi.
lime quitta, en me promettant d'écrire a
M. Cazin , quoiqu'il pût s'en passer , mais pour
savoir seulement s'il tiendrait à sa parole.
Une heure du matin étant sonnée ,
je me
disposai h me couclier, en réfléchissant tou-
jours à tout ce que j'avais vu, dit et fait toute la
journée. Ces réflexions ne m'empêchèrent pas
d'entendre les mêmes fracas qui se faisaient
toutes les nuits dans ma chambre. Comment!
me dis-je , c'est ainsi q[ue s'effectuent les belles
promesses de ces Messieurs ? Mais la force de
mon esprit , et ma résignation à tout souflfrir
pour l'amour de mon Dieu, m'avaient tellement
rendu familier avec ces choses, que je me mis
au lit , en me promettant seulement d'en parler
le lendemain à M. Prieur.
CHAPITRE XXXYI.
Mes apostrophes aux Farfadets. Confidence
à M. Prieur,
Aussitôt après m'êlre couché ,
je sentis un
farfadet qui s'étendait à mes côtés ,
puis ua
i4B
autre démon qui parcourait toute l'étendue dé
mon corps. Je gardai le silence , je voulus voir
à quoi tout cela aboutirait ; mais ne pouvant
plus me contraindre ,
je partis d'un éclat de
rire , et cherchai à me saisir d'un de ces invi-
sibles , tandis que je portai un coup de poing
à l'autre. Hélas! tout s'évanouit j je n'entendis
que le bruit des fuyards qui s'éloignaient pour
se soustraire à ma juste colère. Je leur dis alors :
Comment, canailles que vous êtes ! c'est comme
cela que vous tenez votre parole ? vous serez
donc toujours les mêmes? ne vouslasserez-vous
jamais de tourmenter jour et nuit les malheu-
reux qui emploient tous les moyens pour se
soustraire à votre infernale puissance ? Quel
fruit recueillez-vous de vos infâmes procédés ?
La certitude d'être un jour resserrés dans les
cachots de la Sainte Inquisition , si sagement
instituée pour punir les es})rits, les sorciers,
les magiciens , et même tous ceux qui doute-
raient un seul instant du pouvoir du Dieu su-
prême.
J'espère un jour lire les noms de tous ceux
qui s'attachent à me persécuter sur les listes
sanglantes de ce redoutable tribunal. Ainsi ,
tremblez, en votre qualité d'esprits, d'aller aug-
menter le nombre des coupables punis par cette
terrible institution.
i44
Après leur avoir donné cette leçon, et apos-
trophé ainsi ceux qui étaient venus m'inquiéter^
ma colère s'apaisa , et je m'endormis un peu.
Le matin, à mon réveil, je fus trouver M. Prieur,
qui, selon sa coutume, se trouvait encore au lit.
Il me reprocha d'êtra matinal. Parbleu ! vous
n'auriez ni mes visites ni mes reproches, si vous
me laissiez reposer. Pourquoi êtes-vous venus
la nuit dernière , vous, votre cousin et toute
votre société, pour me tourmenter de nou-
veau ? Je conçois que la fatigue de vos cara-
vanes nocturnes vous oblige à reposer dans la
matinée. Quoique je fusse fâché contre lui, je
me gardai bien de le paraître. Allons , allons,
levez-vous, lui dis-je, ne devriez-vouspas déjà
avoir écrit cette lettre ? —Oh ! mon Dieu, nous
en aurons le temps pendant la journée—Non,
répliquai-je ,
quelqu'un peut venir, nous n'au-
rons rien fait , et vous me remettrez encore au
lendemain. Réfléchissez que vous ne seriez pas
obligé d'écrire aujourd'hui, si dans le temps
vous m'eussiez conduit chez M. Cazin, et que
cela seul devrait vous engager à prévenir le
moindre retard ;
que tout semble mettre obs-
tacle au désir que vous avez montré de m'obli-
ger. Mes instances ne purent rien sur lui. Dans
le même instant on frappa à la porte. Voyez,
lui dis-je, si je n'ai pas toujours raison. J'ouvris,
î45
et cette personne ,
qui fut, ainsi que moi, très-
surprise de le trouver au lit _, me dit qu'elle
ne resterait pas long-temps. Je lui fis part alors
de mes instances auprès de M. Prieur pour
lui faire réparer le temps perdu à l'égard de
M. Càzin dont il m'avait proinis les secours ,
et qui ,
par malheur pour moi , venait de
quitter Paris. Ce Monsieur, convaincu de meà
bonnes raisons, me dit obligeamment qu'il con-
naissait le motif de mes visites ^ et il engagea
son ami à me rendre le service qu'il m'avait
promis ; mais comme M. Prieur ne tenait pas
compte de ce qu'on lui disait, il resta encore
si long temps à Se décider, qu'il arriva d'autres
personnes. Mon impatience et ma mauvaise
humeur redoublèrent : je le saluai , eli lui
faisant bien sentir que les affaires qu'il avait
avec ces Messieurs ayant retardé les miennes ,
je profiterais de ce moment pour aller à
la messe ,
que je viendrais savoir ensuite s'il
serait disposé a m'obliger. J'allais sortir, lors-
qu'un de ces Messieurs ,
qui me connaissait le
pluSj me dit : Rassurez-vous, M. Berbiguier,
si ces Messieurs ont fini leurs affaires avant
votre retour de la messe, je vous promets de
ne pas laisser sortir mon ami , qu'il n'ait écrit
pour vous à M. Gazin. Je sortis après avoir
beaucoup remercié ce Monsieur; et tout en
It 10
jxië rendant à l'église ,
je réflécliissais et mef
réjouissais intérieurement de l'air de bonhomie
avec lequel je trompais M. Prieur, qui me
croyait sa dupe. Je ne comptais plus sur lui pour
ma guérison ,
j'étais seulement curieux de savoir
ce que produiraient sa lettre , ses démarches et
ses opérations. Le dénoùment de cette affaire
ïXie faisait rire d'avance.
Quand je fus arrivé à l'église ,
je m'occupai
de faire ma prière; mais par l'eîfet ordinaire
des maléfices de ces misérables farfadets, je me
sentis encore poursuivi par les mêmes agita-
tions. Comment , me disais-je , peuvent - ils
s'introduire dans un lieu saint ? ne savent-ils
pas que tous ceux qui fréquentent les églises
sont préservés de toutes leurs tentations; qu'il
n'est point de peines , de maux, dont l'espèce
humaine soit affligée, que ne puisse faire dis-
paraître l'amour de la Divinité ? De retour de
la* messe ,
j'entrai chez M. Prieur , où je ne
trouvai plus la personne qui m'avait promis de
]je faire écrire à M. Gazin , et je retournai chez
moi. Peu de temps après ^ M. Prieur vint m y
joindre. Je lui proposai de faire la lettre , en
en lui offrant tout ce qu'il fallait pour cela. 11
préféra la faire chez lui, où je le suivis.
Il fit enfin cette lettre si long-temps pro-
mise ;, et^ pour parer ù toute surprise ^ je la
i4r
portai moi-même à la poste , après en âvoiï»
conservé le double. Je voulus ensuite raiontefi
chez M. Prieur ; mais il était sorti, et je revins
cliez moi toujours réfléchissant à la lettre , et
h. la réponse que le prêtre ferait k son ami.
Tandis que je m'occupais de toutes ces choses ,
M. Prieur frappe à ma porte; j'ouvre, et mon
premier soin fut de lui dire: Enfin, Monsieur^
voilà donc la lettre écrite et partie ! vous êtes
seul la cause de la perte du temps qu'il faut
maintenant pour avoir la réponse. Tranquillisez-
vous , me dit-il , nous l'aurons bientôt; , et nousi
ferons tout ce qu'elle prescrira» Je ne puis vous
ôter le sort que l'on vous a donné , sans avoir
quelqu'un sur qui je puisse le jeter; et je veux
savoir si M. le curé n'aurait pas dans son pays
quelque perssîme propre à le recevoir , ou s'il
me conseillera de le faire passer sur quelqu'un
que j'ai en vue dans notre maison. Au surplus,
s'il apportait trop de lenteur dans les opérations^
ne craignez rien ,
je vous guérirais moi-même^
et je lui écrirais d'uQ stjle un peu sévère; mais
avant d'en venir là, je veux savoir avec hon*
nêteté s'il s'occupe de votre guérison. C'est
très-bien, lui dis-je; mais, Monsieur, dites-
moi donc ,
quel est l'effet de votre science ? car,
enfin , vous m'avez promis que je ne serais plus
tourmenté à l'église , et je n'j vais pas une fois
que je ne lé sois. Je sens entre mon gilet et rïià
redingote comme une espèce de lapin ,
qui me
parcourt le corps«n tous sens: dites-moi, je vous
prie, ce quece peut être. —Gela ne doit pas vous
eflfrajer , mù dit il , c'est moi qui suis le lapin :
d'ailleurs, tout cela ne vous regarde paSj ce
sont des «ecrets qui tiennent au pouvoir que
nous avons de guérir les esprits affectés des
visions, des sensations, et de tout ce qui s'attache
à la crédulité du pauvre genre humain. Je vous
Tai promis , tout finira , et mon cousin Lomini
BC vous persécutera plus. C'est assez que
vous sojez notre ami ,
pour que nous ne vous
tourmentions pas davantage. Si mon cousin
voulait persister , comme je ne puis rien faire
moi seul ,
je m'associerais à une autre personne
qui vous voudrait autant de hi^d/que je vous
en veux ,
pour tâcher, par un commun accord^
d'apporter du soulagement à vos peines. Il me
iit toutes ces promesses en jouant aux cartes,
comme nous en avions l'habitude presque tous
les soirs, jusqu'à une heure ou deux heures
du matin: après quoi , il me souliaita le bon
soir , en m'invitaut à dormir tranquille , et
en me promettant de me revoir sitôt qu'il sérail
l«vé.
La nuit se passa comme les précédentes ,
c'esl-k-dire dans l'agitation ; le recueillement ^
les ppièrefr, l'es souffrances que me faisaient
éprouver mes ennemis 5 car je n'avais pas une.
Iieure de vrai sommeil ^ que pourtant j'achetais»
bien clier par toutes les angoisses oii j'étais
obligé de passer pour y parvenir.
CHAPITRE XXXVIÎ.
Mettre à M. Cazin. Entretien avec diverses
personnes. Consultations, etc^
Avant huit heures du matin j'étais chea-
M. Prieui:. Je le pressai de se lever ; mais,
n'ayant rien qu'à lui parler, il ne voulut pas
se déranger. Il s'infai;ma de la manière dont
j'avais passé la nuit. Je n'ai éprouvé aucun
soulagement , lui dis-je ,
j'ai passé par les
mêmes épreuves , avec la même résignation^
Gomme j'ignorais le temps qu'il fallait pouç
avoir la réponse de M, Cazin ,
je le priai de
îïi'en instruire ; il cçut qu'il fallait à-peu-pre^
sept jours. Eh bien ! mettons-en huit pour être
plus sûrs, après quoi nous écrirons, si npu§
n'avons pas de réponse. Vous entrez bien dans
mes inlenlions, me dit-il; et alovs arrivèrent
i6o'
êes personnes a qui je fis part de mon entre-
tien avec M. Prieur. Elles m'en féliciLèrent en
me faisant espérer que bientôt je verrais la fin
de mes tourmens. Mais toutes ces promesses
ne pouvaient me satisfaire, j'étais trop dé-
sabusé; et si j'afFeclais de les croire, je riais au
fond de ce qu'ils me prenaient pour dupe. Sur
ces entrefaites , madame Metra arrive ^ chacun
lui fit compliment^ comme à quelqu'un que
l'on revoit toujours avec un nouveau plaisir,
M. Lomini la suivit de très-près. A son entrée
on lui demanda s'il me tourmentait toujours.
Comment , Monsieur,, lui dit- on j vous avez eu
]a cruauté de couper la queue de l'écureuil de
M.Berbiguier ! Quel plaisir trouvez vous donc
à faire du mal et de la peine h quelqu'un , et
sur-tout à un ami ? —• Mon cousin se trompe, s'il
vous a dit cela Non, Messieurs, j'ai dit la vé-
rité , réplique M. Etienne : vous courez toutes
les nuits ; vous vous transportez partout où
vous croyez trouver notre ami ; vous me rap-
portez tout ce qu'il fait; vous me rendez compte
de tout ce qu'il dit , de tout ce qu'il boit et
mange. Je vous l'ai déjà dit , vous faites subir
à Monsieur des tourmens trop forts , vous le
mettez à la torture , comme s'il avait commis
quelque crime capital. Voyez comme vos per-
sécutions l'affaiblissent ; regardez sa figure _, ne
i5i
eroiraît-on pas voir un spectre ambulaiit ? Enr
vérité , si dous étions encore au temps des fan-
tomes ,
je craindrais qu'à la triste mine de
Monsieur on ne le prît pour un de ces êtres im-
palpables qui sortent la nuit de leurs tombeaux
pour apparaître aux jeux des barbares qui leur
sont fait subir un sort trop rigoureux. Craignez
qu'à votre tour vous n'éprouviez bientôt le sort
de ces monstres cruels qui abusent de la bonté
de leurs victimes , et que vos traits défigurés ,
sous des formes hideuses, ne se présentent la
nuit à l'imagination de Monsieur, et qu'il vous
fasse repentir de l'avoir ainsi maltraité. Je vous
ordonne donc de cesser vos opérations magi-^
ques à son égards ou je ferai tomber sur vous
tout le mal que vous voudriez lui faire éprouver*
Après avoir fini cette leçon à son cousin , il fit
part à ces Messieurs et Dames qu'il avait écrit
à M. le curé , sur lequel il comptait beaucoup,
en faveur de ma guérison. Comme j'ai déjà
retiré M. Berbiguier des mains de MM. Pinel
et Moreau j de celles de la femme Vandevai ,,
dit M. Prieur, je prétends aussi l'enlever Irès-
Êjcileraent des mains de mon cousin , à qui je
n'ai donné qu'un pouvoir limité sur Monsieur,
persuadé qu'il n'en abuserait pas ; mais puis-
qu'il rie suit pas mes ordres ,
je lui retire son
lôme, en lui permettant cependant d'exet-v
'
l5.2
cer sur toute autre personne que M. Berbiguierv
autant que cela lui serait utile et agréable^
Chacun applaudit aux résolutions de M. Prieur,
et moi ,
je me retirai ,
prétextant quelque af-
faire. En descendant je rencontrai M. Baptiste
Prieur, qui me lit part du dessein où il était de
se rendre auprès de son père ( médecin,, comme
je l'ai dit ) , pour rétablir sa santé , espérant
!^eaucoup de ses secours , ainsi que de l'aie
natal. C'est très-bien , lui dis-je ; mais la fai-f
blesse où je vous vois m'engage à vous recom-
ïïiander de ne pas vous mettre en route sans
"vcyis être restauré d'avance par quelque con-
fbrtalif ; car vous devez craindre autant les
secousses de la voiture que l'air vif. Il
me remercija de mes observations , et me dit
qu'à cet égard il retarderait son vojage de
q.uelques jours. Nous nous séparàmeSji et nous
rentrâmes cliacun chez nous.
Quand je fus rentré ,
}e me dis :. que signifie
donc le muoége de toutes cespersornies, qui me
prom^ettent tous les jours d'adoucir mon sort,
et qui 5 tour-à-lour, se plaignentrune à l'autre
du retard que chacun apporte à mon rétablis-
sement ? Leur dois-je dire qu'ils agissent de
concert pour me tromper? Non. J'ai raison de
feindre, ayant encore besoin de M. Etienne ,
sous la domination duquel je ne cesse d'ctre ,
1;S3
puisqu'il dit que je lui appartiens de droit. Je
dois donc prendre encore patience ,
pour voir
le dénoûment après lequel je soupire depuis si
long-ternps. J'étais occupé de toutes ces choses.,
lorsque je m'aperçus que les farfadet^ agissaient
encore contre moi y en me faisant sentir l'inr
fluence d'une planète qui Soufflait un vent
affreux, qui faisait tomber une pluie si considé-
rable, qu'il était à, craindre que les récoltes en
fussent perdues , et que les malheureux habitans
des campagnes ,
qui arrosent leurs travaux de
leurs sueurs^ ne fussent entièrement ruinés.
Nul ne peut donc se soustraire à la vengeance
des magiciens et des sorciers ! ils accablent da-
vantage j par leur njéchanceté , les malheureux,
que ceux que la fortune a comblés de ses faveurs!
Je me proposai donc de faire part de mes obser-
vations à M. Prieur aussitôt que je le verrai?.
Il revint effectivement comme à son ordinaire,
et me demanda si j'avais éprouvé quelque chose
de nouveau, ^e ne pus lui dissimuler les craintes
que m'avaient causées le vent et la pluie qui
avaient régné dans la journée. Je lui demandai
pourquoi ce vent et cette pluie si extraordi-
naires, qui me rappelaient les avant-coureurs de
ma planète ? —Vous ne pouvez , me dit-il, vous
soustraire à ces effets célestes , ils sont souvent
nécessaires. —Eh ! pourquoi? lui dis-je, pour
1^4
empêcher le cultivateur de labourer son cîiamp?
le vojageur , de continuer sa route, ou leur
causer à tous des maladies qui les conduisent
au tombeau ? — Ces choses ne devraient pas vous
inquiéter , me dit-il. —Pardonnez-moi ,
j'y suis
pour quelque chose , et cela me regarde de trop
près^ pour que je ne m'en occupe pas. Je vois
que vous agissez sur le tonnerre, le vent, la
pluie , la grêle et la neige , et vous voulez que
)e garde le sdence? Je ne puis m'y résoudre*
Pourquoi ce nombre inûni d'animaux de toute
espèce , amenés sous mes croisées^ que l'on fait
agiter de diverses manières : les uns chantant
,
criant, sifflant, miaulant, dansant, hurlant, etc?
Pourquoi sont ils venus dans ma chambre faire
un ravage affreux , sauter sur moi , s'élever sur
leurs pattes j battre des aîles ? On eût dit que ces
démons prenaient mon corps pour une salle dé
danse ; et vous osez me dire que cela ne me
regarde pas? Il me fixa alors long-temps avec
immobilité, et me demanda qui pouvait m'en
avoir tant appris. Celui qui est le maître de
tout, qui donne au faible la force et le courage,
et qui ouvre les yeux à ceux qui aiment la vérité.
C'est lui qui m'apprend jusqu'à quel point vous
poussez la malignité démoniaîe. Croyez-vous
que j'ignore que par un effet de votre sorcel-
lerie, vous vous transportez dans les airs i té-'
i55
îîîoin cette iiuëe sur laquelle vous marcliiez et
de laquelle vous lanciez des feux si effroyables,
que tout le monde , arrêté sur le Pont - Neuf,
n'aurait pu s'en rendre compte ^ si, par mon
génie naturel, et avec l'aide de Dieu, je n'étais
parvenu à les tirer d'erreur , en annonçant à
tout le monde que c'étaient des magiciens qui
agitaient une planète? je sais bien que mes ré-
solutions me firent passer pour un visionnaire
aux jeux des gens qui n étaient pas aussi bien
inspirés que moi ; mais cela ne me fit pas
changer de façon de penser à cet égard ,
parce
que je suis très-décidé à n'en changer que lors-
que tous les maléfices ou sorts que l'on m'a
donnés m'auront totalement abandonné.
Ne vous souvient-il plus que vous m'avez dit
qu'on faisait souffler le vent afin de briser mon
parapluie , lorsque j'allais à l'Eglise ? Que vous
éprouviez du plaisir de m'incommoder par des
tofrens d'eau, et par la foudre que vous faisiez
gronder sur ma tête, lorsque je faisais même
des voyages à Avignon , ou dans les villages
environnans? Quepouvez-vous répondre à pré-
sent? Pourquoi ces choses n'arrivent-elles qu'à
moi ? N'est-il pas certain que c'est un malin
esprit qui me poursuit ? Ma foi , Monsieur, je
n'ai rien à vous répondre , me dit-il , vous êtes
plus instruit que je ne me le serais imaginé, de
i5&
toutes les opérations clés sorciers et magiciens.;-.
jç n'y comprends rien, et je regarde cela comnaja
un mystère. Ne croyez qu'au, mystère de la
Sain te. -Triai té, lui dis-je ; ce que vous admirez
en moi est un effet de la bonté divine , la pitié
que j'inspire à Dieu par mes privations et mes
souffrances;, ma ferveur à le servir, et la con-
fiance que j'ai en ses ineffables bontés ^ tout
cela me fait obtenir les lun;iières qu'il n'accorde
pas à ceux qui étudient pendant leur vie pour
acquérir des. connaissances en tout genre , et
qui s'éloignent de la seule à laquelle on doit
spécialement s'attacber., le sjalut de son âme.
Je trouve en voua, me dit-il., quelque cliose de
surnaturel, et je vois clairement que Dieu vous
favorise particulièrement. — Je ne piiis.douter
de sa faveur insigne , depuis vin.gt ans que je
souffre tout ce que la mécbanceté des bomraes
peut inventer de plus abominable. Je sui§
poursuivi partout ,
je ne puis passer un insta^nt
tranquille, je suis en proieà tous les tourmens,
à toutes les tortures ; eh bien ! je souffre cela
avec la résignation la plus parfaite, je ne m'oc-
cupe qu'à prier Dieu dans les Eglises et à m.a
mortifier par l'abstinence et le jeûne. Cepen-
dant vous voj^ez combien est grande la bonté
de ce Dieu, puisqu'au milieu demes souff;:ançes
fit de mes privations, il lA'a conservé la. san.lé ,
1^7
fet ne me fait souffrir aucune des incommodités
auxquelles l'espèce liumaine est sujette.
CHAPITPtE XXXVIII.
Vonseii à M. Prieur. Son étonnement sur
rétendue de mes connaissances.
Ce discours fit tant d'impression sur l'esprit
ae ce jeune Jiomrae ,
qu'il me pria, avec «n
air de bonne foi , de le recommander au Tout-
jPuissant dans mes prières.
Je ne m'y déterminerai, Monsieur, lui dis-je ,
ijue lorsque vous aurez cliangé de manière de
Vivre: quand vous vous comporterez mieux
avec M. votre père ,
que vous vivrez en meil-
leure intelligence avec MM. vos frères , et
tju'enfîn vous aurez cessé de me persécuter ,
c'est alors que je pourrai me résoudre à satis-
Jaire à votre demande , sans vous promettre
beaucoup de l'effet de mes prières, qui sont
sans doute très-peu de chose aux jeux de
l'Ëternel. (Je dois avouer que, malgré le plaisir
que i'ai eu à faire cette morale à ce jeune
homme , mon amitié pour lui me portait à le^
î58
satisfaire j d'autant que la religion nous engagé?
à prier pour nos ennemis. ) Il me remercia
beaucoup de la leçon que je venais de lui don-
ner, il m'invita à me tranquilliser, et m'assura
qu'il me rendrait ma liberté , qu'il se réconci-
lierait avec ses parens , mais se comporterait
mieux à l'avenir avec eux , et qu'il était fort
content de ma connaissance. Il était une beuçe
du matin et nous nous quittâmes. J'éprouvai
cette nuit les mêmes agitations que par le passé,
et malgré toutes les belles promesses de M.Prieur
les lutins ne manquèrent pas de me visiter
sous toutes les formes qu'il leur plut. Heureu-
sement que depuis le temps que j'en étals tour-
menté j'avais fini par m'y babiluer entièrement.
Je m'abandonnai donc à de nouvelles réflexions
avec l'intention d'en faire part à M. Prieur eu
temps et lieu. Voulant essayer de dormir je me
mis au lit ; mais inutilement : j'eus encore des
importuns qui vinrent me tourmenter de toutes
parts , et m'empêcher, par leur magie infâme ,
de pouvoir fermer Toeil. Sitôt que je fus levé ,
je montai cbez M. Prieur. Ali ! Monsieur, me
dit-il ,
que de clioses vous m'avez apprises hier
au soir ! L'air de surprise avec lequel il me fit
cet aveu m'engagea à lui répondre en riant.
Vous n'y êtes pas encore j je ne désespère pas
de trouver de nouvelles preuves qui vous sur-
|)ren(îront davantage. Je me disposai à me re-
tirer, lime dit qu'il allait descendre chez son
frère ,
qui était à la veille de son départ. Je
vous y joindrai dans un moment j lui dis- je ;
et après avoir terminé chez moi quelques af-
faires ,
je fus voir M. Baptiste Prieur. Je m'in-
formai de sa santé. Il me dit que malgré sa fai-
blesse il se décidait à partir pour Moulins ; mais
qu'ayant reconnu la bonté de mes conseils , il
avait retardé son départ de quelques jours.
Tâchez , lui dis-je , de vous garantir de tous les
cShois de la voilure , ils pourraient augmenter
votre faiblesse et retarder votre guerison. Ce
«onseil est foft bon, dit-it ,
j'y aurai égard.
M. Lomini entra , et après les cérémonies
d'usage il voulut savoir de mes nouvelles.
ï*ouVez-vous ignorer mon état, vous qui me
dirigez à votre gré, ainsi que M. Etienne, votre
cousin ?
M. Baptiste prit la parole , et leur dit qu'il
ne s'en irait pas et ne les laisserait pas sortir
avant qu'ils eussent promis de me rendre la
liberté et de me laisser absolument tranquille.
Je vous le promets, mon frère , et je le pro-
mets à Monsieur; ce n'est que dans cette vue
que j'ai écrit à M. Cazin , ne voulant rien faire
êans sa participation ; mais s'il ne répond pas
^lon mes désirs ,
je lui écrirai d'une autre ma-
i6o
iiière , dont il se sonviendra. Je m'entendrai
ensuite avec mon cousin pour terminer entiè-
rement les maux de M. Berbiguier.
Le cousin me lit aussi les promesses les plus
agTéables. Je les acceptai de nouveau en leur
rappelant , car je crois bien qu'ils ne devaient
pas Fignorer, que dans les temps passés, les lois
condamnaient à être brûlés vifs tous les sor-
ciers, magiciens ;
que telles étaient les lois de
la Sainte Inquisition. Ainsi donc , je leur ré-
pétai bien que s'ils ne me laissaient pas tran-
quille ,
je trouverais bien les moyens de les faire
brûler tout vifs.
Jfai le projet de faire un mémoire contré
touâ les gens de votre clique. Je commencerai
d'abiprd par le présenter à l'Eglise. Les pre-
miers qui en prendront connaissance , seront
le Pape et le Grand-Inquisiteur. Pour que votre
supplice s'en suive , Je le ferai passer à tous les
rois de la terre , et à tout l'univers , s'il le faut
,
puisque vous osez vous flatter de correspondra
d'un bout de la terre à l'autre. J'espère que ce
mémoire fera connaître vos infâmes procédés
envers moi ^ et désabusera ceux qui sont asse^
crédules pour avoir confiance en vos vaines
promesses ; j'écrirai tous les tourmenSj toutes
les tortures que vous et vos dignes associés
m'ont fait souffrir depuis vingt ans. M. Lomiui
yévôqua en doute le temps de nies souffrances,.
M. Etienne ^ à qui j'avais déjà parlé de mes af-
faires , dit qu'il en était certain, et qu'en sa
qualité d'initié dans la magie ^ il savait tout
ce qui m'était arrivé de fâcheux dans tous les
instans de ma vie , sur-tout par le rapport exact
que je lui en avais fait. Ce jeune homme ne
pouvant plus rien opposer à meS assertions, con-
vint du fait et ne contesta plus.
, M. Baptiste approuva les menaces que je fis à
son frère et^ Son cousin ; il les assura que j'ins-
truirais le gouvernement, les souverains, et toute
la terre entière , de leur conduite envers moi :
il leur dit aussi que ce n'était pas bien de me
traiter comme un homme sans raison ; que j'étais
dans un état à mériter des égards ; que c'était
abuser de ma bonhomie et se moquer de moi
plus que je ne le méritais; qu'il emploierait tout
son pouvoir de frère et de cousin pour les forcer
à se dessaisir de cette affreuse liberté qu'ils
prenaient de me faire souffrir. Patience , mon
frère , dit M. Etienne ,
j'ai promis à Monsieur
que je terminerais bientôt avec lui , et que les
pouvoirs que j'ai donnés à mon cousin pour
un certain temps , lui seraient retirés. Si mon
cousin se refuse à cela , je romprai pour tou-
jours avec lui. Sansles égards que je doisàM.Ca-
zin, sans le consentement duquel je ne veux
h II
iÙ2
t-ien faire j de peur de le de'sobliger, j'aurais de|2t
pris mon parti ; mais s'il tarde trop , ou ne ré-
pond pas ,
je travaillerai seul à" la guérison de
Monsieur, et vous verrez comme je m'accjuitte
de ce que j'entreprends eri affaire pareille.
Mais, leurdis-je ,
je crois vraiment que vous
m'en contez avec vos lettres , vos relards , vos
pouvoirs et vos bonnes intentions pour moi.
Pendant toutes vos irrésolutions et vos mesures
re lardées ,
je n'en suis pas moins tourmenté,
poursuivi, pereécuté par les lutins, qui me har-
cèlent jour et nuit ; faites en sorte que cela
finisse bientôt , ou j'y mettrai bon ordre , je
vous en avertis. M. Baptiste approuvant ma ré-
solution, dit à son frère qu'il était temps de
me laisser tranquille. Ils le promirent tous , et
convinrent que puisque j'étais débarrassé des
autres malins esprits , tels que les Pinel , Mo-
reau , les femmes Vandeval , Mançot , Lava-
lette , et tant d'autres, il était juste que je de-
vinsse libre desnouveauXj de même que des pre-
miers. Yojant que les choses allaient bien ,
je
leur dis sérieusement: Allons, Messieurs, d'après
des aveux si francs et si sincères ,
je consens
à attendre encore quelques jours ,
j'espère que
vous voudrez bien me tenir parole ; et nous
ne parlâmes plus des farfadets. Je recomman-
dai à M, B'^pliste de prendre tous les ménage-
iliéns hécéSsaires à Sa santé péridaiit lé voyagé'
qu'il voulait entreprendre. Il me reii:lercia.
Le soir, Mi Etienne viiU me voir ,
je ne iuari-
quai pas de m'inforiïier dé l'état de la santé de
M. son frère ,
qwi m*éritaife bien qu'on s'inté-
ressât à lui. Il me témoigna Tinquiétude oîi
il était , en le voyant partir dans un état aussi
faible pour supporter les fiviî^ues d'un voyage.
Nous revînmes sur la conversation du matins
eH' raison de la parole qu'il m'avait donnée. Il
ïœ reprocha la vivacité de mon caractère , lors-
que je menaçai de faire brûler leS impies , le^
Sorciers, les magiciens et même les physiciens.
Si vous exécutez votre projet , vous n'ignorezf
pas que nc>us Serons du nombre des brûlés,
Ma f<ôï, Monsieur, lui dis- je, n'ai -je pas lé
droit de réclamer ma liberté? Ne savez-Tou^
pas qu'il n'appartient qu'à Dieu d'en privei?
éeux à qui il Ta donnée? Puisque, par un
pouvoir diabolique ou magique , car c'est la
même chose à mon esprit trdublé , vous mé
Favez ôtée, cette précieuse liberté, rendez-la-
moi , et je vous promets qu'il ne sera plus^
(question entre nous de rien. —- Ne vous l'ai-je
paspromisdevantLomini? dit-il; ayez donc un
peu de patien\3e. —-Eh! Monsieur,vous la poussezi
a bout cette patience. On eii a lorsqu'on espère 5
inais elle devient inutile, alors qu'on voit que
i^ien ne finit. J'eusse autant aimé rester danè
les mains de M. Pinel et compagnie, puisque je
ne suis pas mieux dans les vôtres: car, enfin,
je n'ai fait que changer de persécuteurs. —lime
dit qu'il n'avait pas trouvé d'autres moyens.
—Toutcelaestbei et bon, lui dis-je ;
jesuis en.
votre pouvoir maintenant , il n'est plus question
de M. Pinel , ni de qui que ce soit , il faut que
vous me rendiez ma liberté ,
je ne connais que
cela , et je ne sors pas de là. Si M. Cazin ne
répond pas demain , il faudra lui écrire encore
une fois, parce que je suis bien aise devoir où
tout cela aboutira : vous voyez que je suis bien
raisonnable. Parlons de vous. Je vous invite j
Monsieur ,
par votre conduite future , à ne pas
obliger M. votre frère à faire contre vous de
mauvais rapports à M. votre père •
qu'il ap-
prenne ^ ce bon père, que vous vivez en bonne
intelligence avec M. votre frère aîné ; qu'il
ignore sur-tout que, malgré vos promesses réi-
térées à mon égard j je suis toujours dans le
même état j mais peut-être que M. votre frère
ne lui laissera rien ignorer à son arrivée à Mou-
lins. — Celase peut, me dit-il , mais je ne le crois
pas. Si vous le permettez, je vais me retirer
pour me délasser un peu de mes courses de la
journée. Nous nous reverrons demain chez
mon frère.
i65-
B:entrë cliez moi ^ je fis des réflexions sur
t-out ce qui me frappait l'imagination. Je m'in-
quiétai sur le départ de M.Baptiste. S'il pouvait
supporter les fatigues de la route , ce serait un
bien pour sa santé , parce que son père et l'air
natal étaient deux médecins réunis qui ne
pouvaient que contribuer à son entier réta-
blissement.
La nuit s'avançait à grands pas ,
je me mis aîa
lit par habitude : je fus tourmenté à l'ordinaire ;
mais j'j^fis si peu d'attention ,
que le temps me
parut moins long que de coutume.
Aussitôt que j'entendis ouvrir la porte de
M. Baptiste ,
je me disposai à l'aller voir. Je
le vis qui s'occupait des préparatifs de son
départ. Je lui renouvelai mes invitations sur
le soin qu'il avait à prendre de sa santé pendant
un long voyage pour un malade. MM. Etien.ne
et Lomini descendirent pour assister au départ ;
et après avoir parlé de choses relatives à ce
sujet, M. Baptiste leur dit .qu'il espérait bien
que ces Messieurs tiendraient leur parole , et
qu'ils ne le forceraient pas d'en parler à M. son
père; qu'il n'aurait plus que ce recours s'ils ne
tenaient pas les promesses qu'ils m'avaient faites
la veille, de ne plus me tourmenter» Ils le jure-.
r£nt de nouveau. Mais, Messieurs^ leur disais-je,
ce n'est pas tout de jurer que l'on fera une çhoss^
i6ê
car promettre et tenir sont deux. C'est alors qiie.
l'embrassai M. Baptiste et lui souhaitai un bon
voyage , en rinvilantà me donner de ses nou-
Telles ,
/il écrivait a MM. ses frères ou à son cou-
gin : il me le promit , et nous nous séparaine&.
La journée se passa sans que j'eusse éprouvé
xlen de nouveau,. Comme je rentrais chez moi,
le soir, j'eus le plaisir de voir M. Etienne. Je
în'informais'il avait conduit M. son frère jusqu'à,
la voiture , j'avais des Graintes pour la santé de
ce jeune honinie , et n'espérais de soulagement
pour lui que lorsqu'il serait sous le loît pa-
ternel. Sojez sans crainte , ipe dit M. JEtienne,
anon père et ma mère l'aiment beaucoup et
rien ne lui manquera. Ah ! Monsieur, que
Xous me faites plaisir ! In.i dis-jje , et que je
désirerais apprendre que vous vous comportez
comme lui, afin que vous éprouviez le même,
traitement de la part des auteurs de vos jours !;
11 m'avoua qu'il n'avait pas le bonheur d'être
aimé de ses père et mère autant que l'était
son frère ;
que tout ce qu'il disait ou faisait
,
était toujours contrarié ou blâmé ;
que c'était
la raison pour laquelle il ne voulait point céder
aux instances cle ses peirens qui, le rappelaient
près d'eux. Je ne rentrerai jamais dans Ja
maison paternelle ,
quand ce ne serait que par
rapport à ma mère»
Vous m'afiligcz beaucoup , îuidis-je, quelles,
funestes résolutions ! Gomment un homme bien:
Jàé peut-il les avoir conçues? Ah! Monsieur,
lie craignez- vous pas de ressembler à cet enfant
prodigue qui , après avoir poussé h bout les.
bontés paternelles , s'est trouvé réduit à remplir
ks étals les plus vils ^ et qui n'a trouvé de re-
mède à ses maux que dans cette même bonté
paternelle ? Cet exemple peut, par certains rap-
prochemens , vous servir de Conduite , afin d'é-
viter les excès où un moment d'erreur pourrait
¥ous engager. Quelles que soient les causes de
i'inimitié de vos papens , vous leur deves? entière
soumission. Songez, Monsieur, qu'un père et
une mère sont respectables jusques dans leurs
erreurs; mais les enfans, dont le caprice et la
déraison forment la conduite , se croient con-
trariés quand on le.ur montre la bonne voie , ils
ne supposent pas que c'est pour leur bien ;
toujours indulgens pour eux , les prineipes.
de rEvangije leur sont très - applicables : ils
censurentla conduite des autres avant d'avoir
au fond examiné la leur. Ils valent bien une
paille dans Vœil de leurs voisins , mais ils ne
'Voient pas une poutre dans le leur.
D'ailleurs j est-ce un déshonneur que d'être
corrigé par ses parens? A quel propos quitter la
liaison palernelie , pour se jeter, trop jeu.ne
i68
encore, dans les bras des intrigans qui ,
par des
perfidies, nous punissent encore plus sévère-,
ment que ne feraient nos pères et mères? Pro-
fitez , Monsieur , du retour de M. votre frère
auprès de vos chers parens^ afin d'obtenir de
ce côté l'accueil favorable après lequel vous
devez soupirer, et pour lequel vous devez tout
employer.
J'ignore Yolre conduite à leur égard, raaisje
sais que vous avez bien des reproches à vous
faire. Vous ayez étudié l'état ecclésiastique ,
et vous l'avez abandonné pour apprendre le
Droitj que vous avez aussi quitté pour suivre la
Médecine. Calculez les sacrifices pécuniaires
que vos parens ont fqiits pour vous procurer
ces trois états, dont un seul devait vous suffire,
et dans lequel vous seriez déjà très-avancé , si
vous eussiez été constant dans vos études. Ce
n'est donc pas à vous à les accuser d'injustice j
vous devez, au contraire, louer leur patience
et leur trop grande bonté. Que pouvez-vous
répondre a cela ? —J'avoue,MQnsieur^me dit-il,
que votre morale est très-bonne ^ je n'ai rien à
répliquer j et je reconnais la force et la justesse
de votre raisonnement. J'ai beaucoup de regret
de ne vous avoir pas connu plutôt ; et pour
vous donner la preuve de ma reconnaissance
à vos bons conseils, je vais, en attendant que
i6g
la réponse du père Cazin me donne le moyen
de terminer vos maux ^ je vais :, dis-je , changer
ma manière de vivre et tâcher d'avoir une
correspondance suivie avec mon frère , afin
qu'il obtienne ma grâce auprès de mes parens.
Permettez que je vous quitte, il se fait tard.
Aussitôt que j'aurai reçu des nouvelles de M. Ca-
zin ,
je vous en ferai part.
Il faut croire que ce jour-là j e passai une assez-
bonne nuit , car je ne me souviens pas d'avoir
reçu aucune visite de la part de MM. les lutins.
Dieu, sans doute , voulut récompenser les bons
conseils que je venais de donner à M. Prieur.
fo^^^X'V^^^^^^^^^^^ ^%%'%'<
CHAPITRE XXXIX.
Supercherie des Farfadets , dont je ne suis
pas dupe.
Le lendemain matin, je ne manquai pas
de faire mon devoir de bon chrétien , en allant
à la messe sitôt que je fus levé. A mon retotir
je fus chez M. Etienne, que je trouvai avec plu-
sieurs de ses amis que j'avais déjà vus chez lui.
Aussitôt que j'entrai , M. Etienne , s'adressanfe
à sa compagnie, lui dit : Pourriez-voiis devincî?],.
Messieurs, d'où vient M. Berbiguier ? apprenez
qu'il vient de la messe, — Oui , Messieurs, leur
dis-je, je me fais un devoir d'assister tous les
jours au service divin , et je m'en trouve frès-i
bien ,
je vous assure ; c'est un vrai sou-
lagement pour ceux qui , comme moi , s-ont
poursuivis par les magiciens. —-Vous avez bien
Raison, me dirent ces Messieurs, ce doit être
pour vous une grande satisfaction que d'op-
poser la puissance divine à là puissance magique
4es démons. Je demandai à M. Etienne s'il
n'avait point de nouvelles de M. Cazin. Ces
Messieurs avaient connu à Paris ce prêtre , et
furent très surpris d'apprendre qu'il n'avait
pas encore répondu: il faut absolument qu'il
lui soit survenu quelque importante affaire.
Au commencement d'un établissement, on a
tant de choses à faire^ les démarches auxquelles
on ne s'attend pas, les visites imprévues ,
qui
donnent beaucoup de fatigues. Je vous conseille
d'attendre encore quelques jours, pour avoir
Tin bon motif à lui écrire une seconde lettre. Je
terminerais bien , dit M. Etienne , avec M. Ber-
biguier^ je le Ilu ai promis ; mais évitons que
M. CaziA veuille opérer de concert avec moi ,
et me donner envers lui une responsabilité
«3,ont je pourrais peut-être me trouver fort mal.
I^l
J
Ces Messieurs approuvèrent M.Etienne, efc
dirent aussi qu'il fallait un peu de patience.
Je lenr dis que je voulais faire de mon côté tout -
ce qui dépendrait de moi; mais que j'exigeais
aussi que M. Etienne fît ses efforts pour mettre
un terme à mes souffrances.
Ces Messieurs convinrent qu'à raison de ma
situation , il était temps de me débarrasser de
tous ces vilains sorciers, magiciens, physiciens.
Ilsfirent promettre à M. Etienne d'être diligent.
Je leur dis que je n'avais plus rien à craindre
de la clique infernale ,
puisque j'étais entre les
mains de M. Cazin et de M. Prieur,, et que tôt
ou tard cela finirait. J'ajoutai , en riant , à ces
Messieurs^ qui semblaient me porter beaucoup
d'intérêt, que je les priais de vouloir biea,
employer tout leur crédit auprès de M. Etienne,
pour qu'il m'arrachât des griffes de ces démons,
acharnés a ma pauvre carcasse. Je pris congé de
la compagnie , et je rentrai chez moi. Le soir ^
en réfléchissant sur des choses importantes ,
je
pensai que je ferais bien d'inviter un ami à
dîner le jour de la Noël avec M. Prieur ;
que
ce dîner , composé de trois personnes seule-
ment , ne voulant pas de femmes, serait sans
cérémonie, et qu'un dinde et quelques autres
petites choses nous suffiraient. Pendant que je
m'occupais de cçs petits détails^M. Prieur arriva;,
IJ2
il retournait de dîner avec quelques amis-
^
comme cela lui arrivait souvent. J'en suis bien
aise, lui dis-je ; mais je suis fatigué de mes
courses, vous devez Tétre également de voira
côté, permettez que je me retire.
Rentré chez moi, je me coucliai de suite;
mais M. Prieur ,
quoique fatigué , ne tarda pas,
comme les nuits précédentes , à s'introduire
invisiblement chez moi. Je le sentis s'allonger
dans mon lit , s'étendre à ma droite. La précau-
tion que j'avais de placer mon lit tout près du
mur, me fit reculer pour lui faire place. Je me
disais . d'ailleurs ,
qu'il fallait être honnête avec
son prétendu maître. Pendant ce temps , sa
troupe passait et repassait sur mon corps, s'y
posait à son aise , et faisait mille attouchemeus
plus sales les uns quç'les «lutres.
11 est bon que l'on sache que les sorciers ,
les magiciens^ etc. ,
qui venaient me visiter ,
n'étaient jamais seuls : ils avaient le pouvoir de
s'introduire par les trous des serrures ,
par les
fentes des croisées ,
par les cheminées et les
tuyaux de poêles : il y avait de quoi rire de voir
leurs contorsions. Je disais à M. Etienne ; Ne
vous gênez pas, M. mon maître, il est juste
que je vous fasse place. Je voulus lui prendre
la main ; mais h l'instant il sauta en bas du lit
avec sa troupe ; et faisant encore quelques gainr
bàdes, ils s'en furent comme ils étaient venuSi
J^ fus enfia libre. Je m'assoupis ; mais de pareils
sommeils ne peuvent tranquilliser ni le corps,
ni l'esprit.
CHAPITRE XL.
îiéflexlons surles Puissances divineset magiques^
Lorsque le jour fut venu, je me levai pour
aller à la messe comme à mon ordinaire. En
revenant j'achetai mon poulet dinde ,
que je
pris de première qualité. Je m'y connais, parce
qu'il y en a beaucoup dans mon pays.
Arrivé chez moi, je voulus mettre à l'épreuve
la science de M. Prieur sur la sorcellerie: je mis
le poulei dinde dans une petite pièce où il
n'entrait jamaist Je voulais lui proposer de de-
viner ce qui était renfermé dans cette même
pièce. Les magiciens, lui dis-je , doivent con-
naître nos plus secrètes pensées Sans doute,
me dit-il j c'est le plus grand privilège de leur
art ;il ne peut , en effet , y en avoir de plus
grand : ils s'assimilent à la puissance de la di-
vinité, qui sait lire dans le cœur des faibles
r74
îiîortels, et leur envoie des forces pour sup-
porter les épreuves auxquelles ils sont exposés
par rinfluence maligne des esprits infernaux.
— Quelle horreur ! quel blasphème de la part
des sorciers , d'oser croire qu'ils ont une puis-
sance semblable ! Je ne puis cependant pas ré-
voquer en doute qu'ils l'aient ,
puisque j'ai
le malheur d'en être poursuivi; mais aussi j'ai
le bonheur dé leur opposer une puissance que
rien ne peut révoquer, une puissance admira-
])le, dont les consolations portent dans le cœur
une paix ineffable , un bien plus précieux que
tous ceux que l'on peut goûter ici-bas. Ah !
rlivinité stfprême , oli ne peut pas compter les
Îï6=ureux que lu fais ; maïheur à ceux qui n'ont
p^S de confiance en tes bienfaits j ceux-là ne
seront point admis au nombre des bienheu-
retit !
Tout eti faisant ces réflexioiis, j'arrangeais
m^es" petites affaires. Je deulaïidai à M. Etienne
s'il avait reçu des noiivelles de M. le curéCîazin?
lï me répondit que non : je l'invitai sur-le-
chatnp à lui écrire. 11 j consentit. Je lui remis
la première lettre qui devait servir de modèle à
la seconde ,
qu'il s'engageait d'écrire. En effet, il
mé remit la lettré et le double, et je me chargeai
encorde cette fois, pt)ur éviter toute surprise ,
de mettre cette lettre à la poste. De retour chez
Hîoi ,
je me réjouis intérieurement des sageâ
nidjens qufe je prenais pouf m'assùrér de ce
départ et avoir ainsi plus sûrement une ré-
|)onsede M. Gazin. J'entendis M. Etienne qui
descendait de chez lui. Il entra , et me voyant
de retour, il me dit qu'il n'y avait personne
de plus expéditif que moi , qu'il allait en ville,
et qu'il né me reverrait que le soiPi Je lui donnai
|)aroIc, et je profitai de ce temps pour mepro-,
curer ce qui pouvait me manquer pour le dîner
d'amis que je me proposais de donner le jour
de la Noël. Je pourvus à tout, et rien iie man-
qua à mes désirs.
Le soir, M. Etienne rentra comme à son or-*
dinaire. Il était sorti pour affaires ; j'étais biea
siir qu'il n'avait rien vu de mes préparatifs.
Puisqu'il sait tout, me dis-je, je verrai bien,
s'il me parlera de ce que je vienfi défaire. Je
lui demandai s'il avait vu ses amis ? J'ai yu
ceux que je désirais voir, me dit-il. Mais vous,
quelles démarches, quelles provisions faites vous
donc?— Eh mais! puisque je Suis moi-même
mon cuisinier, il faut bien que je fasse aussi
les provisions nécessaires. — Mais vous les avez
faites plus fortes que de coutume? — Ce sont les
fêtes de Noël qui m'y ont obligé, ne voulant
rien acheter pendant leur durée. — Je dois vous
faire compliment sur vôtre bon goût , me dit-il.
i']6
— Eli! comment savez-vous, Monsieur^ que j'ai
Jbon goût ? — Croyez-vous que j'ai besoin d'être
près de vous pour savoir ce que vous faites ?
Allons , allons , cela va très-bien , vos petits
préparatifs annoncent que vous vous disposez à
donner à dîner à vos amis. — Eh bien, cela est
vraièLe jour de la Noèlest chez nous consacré par
Tusage pour recevoir et traiter nos amis. D'ail-
leurs il me rappelle une époque bien chère et
bien fatale également; c'était la fête de mon bon
€t vertueux père , etje suis bien aise de faire
quelque chose qui me rappelle un souvenir si
doux et si cruel en même temps ,
puisque je
suis privé pour jamais de le revoir^
Rien n'est plus naturel que de regretter ses
parens ; mais malheureusement nous ne pou-
vons rien contre la mort , elle frappe aussi bien
à la porte des palais des rois qu'à celle des
chaumières du pauvre ; ainsi tous vos regrets
sont superflus. — Je le sais, lui dis-je^ mais c'est
une époque si sensible ,
que je voudrais en
vain îa bannir de ma mémoire.
Mais pour faire trêve à tout cela, dites-moi,
comment pouvez-vous savoir que j'ai bon goût?
vous n'avez pas vu ce que j'ai acheté. Par-
donnez-moi 5
je l'ai vu , dit-il. —Je ne vois pas
que l'achat d'une alouette soit une chose qui
prouve un goût si excellent.—-lime répondit en
î'73
riant, elles sont fortes vos alouettes, et je sou-
tiens que plusieurs personnes feraient un bon.
repas avec une alouette de cette espèce. Voyant
qu'il avait tout deviné ,
je fus chercher la vo-
laille y qu'il trouva fort belle. Il me demanda
ce que je voulais faire de tout cela. — Je vous
l'ai dit 5 suivre l'usage de mon pays. Mais au
lieu d'être traité par monseigneur, j'aurai l'hon-
neur de le recevoir chez moi , s'il veut bien
accepter l'invitation que je lui fais, en sa qua-
lité de mon maître. Ainsi , Monsieur ,
puisque
vous avez plein pouvoir sur moi , cornme je me
plais à le reconnaître, étant le dispensateur
de ma destinée ,
je vous prie de vouloir bien
venir dîner avec nous le jour de Noël. Je dis
nous ,
parce que je dois vous apprendre que
j'aurai un de mes amis ; nous ne serons que
trois , vous voyez que le repas sera sans gêne et
sans façon. Monsieur, me dit-il ,
j'accepte avec
reconnaissance cette aimable invitation. Je le
remerciai de cet honneur: puis changeant de
discours ,
je lui demandai s'il avait eu des nou-
velles de M. son frère Baptiste. Il me témoigna
le chagrin qu'il éprouvait de ne pas en rece-
voir, et il se retira chez lui.
Je passai encore cette nuit dans de cruelles
agitations , Sans pouvoir découvrir la cause de
pareilles souffrances. Il me parut cependant
L 13
174
que les démons m'avaient qtiitté pour aller faire
^ d'autres visites ; car sitôt que je voulais m'en
saisir, ils disparaissaient : je fus plus tranquille,
assez même pour goûter une heure ou deux de
sommeil.
CHAPITRE XLI.
Curiosité de 31. Etienne. Dîner cïamis. Mauvaise
nuit. Conseils à M. Etienne.
Le lendemain , c'était la veille de la Noël
,
M. Etienne voulut, en descendant de cliez lui ,
me donner le bonjour ; mais comme c'était le
moment des préparations de mon petit dîner,
je voulus être libre , et le remerciai sans lui
ouvrir la porte. Je lui observai que les chefs de
cuisine n'aimaient pas à être incommodés. Il
s'en fut. Ses affaires l'obligèrent à rentrer plu-
sieurs fois chez lui dansle courant de la journée,
et sa curiosité le portait à voir ce que je faisais,
prétextant toujours qu'il n'avait qu'un mot à
me dire. Je n'ai pas le temps de vous entendre ,
lui dis -je, allez , allez, faites vos affaires et
laissez-moi faire les miennes. Mais je sens ,
dit-il^ une odeur délicieuse. Demain vous la
1^5
sentirez encore mieux qu'aujourdliui \ ditéâ«
moi seulement quelle sera votre heure la pluS
commode pour dîner» — La vôtre, me dit-iL
Vous avez l'habitude de vous mettre à table à
deux heures, je me rendrai chez vous à cette
heure.--— C'est bon ^ lui dis-je , allez à pré-
sent à vos affaires, car je n'ai pas le temps de
causer. Je préparai donc tout pour le moment
indiqué. Il ne manqua pas au rendez-vous ^ il
y fut le premier ; je l'invitai h prendre place ,
lui disant que tout l'honneur appartenait à
mon seigneur et maître.— Non, me dit-il, atten«
dons un quart-d'henre. Ce temps expiré , je le
pressai de nouveau ; il voulut encore attendre ;
mais l'autre quart - d'heure passé , nous nous
mîmes à table. J'étais très-fâché que mon ami
se fît attendre; mais comme j'aime l'exactitude,
et que je ne manque jamais à ma parole , je
voulus lui donner une leçon, malgré lesobser-»
vations de M. Etienne ,
qui me disait que ce
jeune homme pouvait avoir été retenu malgré
lui pour quelque affaire pressante. — Il aurait
dû les prévoir; commençons notre dîner, il en,
trouvera assez , s'il arrive. Nous dînâmes donc
presque seuls. M. Etienne ne pouvait se lasser
de louer ma manière d'apprêter et de servir un
repas : il trouva tout parfait. Ses complimens
me faisaient tant de plaisir que je n'étais oc-'
12*
xj6
<;iîpé qu'à le servir^, sans goûter à aucun ctes
mets ; ma joie était à son comble d'avoir si
bien réussi. Vers la fin du dîner mon ami arrive
enfin. Vous vojez comme nous vous attendons,
lui dis-je. Il nous fit des excuses, et compli-
menta M. Etienne. — C'est lorsque vous serez
à table que vous continuerez vos complimens ,
je serai content de voir la partie complète.
Leur conversation me fut très-agréable , tant
que dura le repas ; elle n'était interrompue
que pour exalter la manière dont je traitais mes
amis. Je les remerciais l'un et l'autre, en leur
disant que l'on ne pouvait jamais rien faire de
trop pour eux. L'instant de nous séparer étant
venu , chacun se retira. Resté seul, je me fé-
licitai de l'agrément que m'avaient procuré ces
deux jeunes gens par leur conversation aimable
et spirituelle ,
j'eus la consolation de voir que
le caractère de mon ami sympatisait parfaite-
ment avec celui de M. Etienne.
Après avoir mis ordre à tout ,
je me coucliai ,
et je fus tourmenté bien cruellement. C'était
sans doute pour me faire payer le plaisir que
j'avais eu dans la journée ,
que les démons
ne voulurent pas me laisser tranquille une
seule nuit ;
je trouvai ces procédés plus que
cruels. Mais que peut-on attendre des esprits
malfaisans dont tout le génie n'est porté qu'au
177
maï, et qui se font un jeu de tourmenter le&-
feibles humains , lorsqu'ils savent sur-tout que
pour se consolerjls n'ont recours qu'à la divi-
nité !
Le lendemain , à mon Iever> je montai chez
M. Etienne pour lui demander comment il
avait passé la nuit. Ma foi, me dit-il, votre
cliarraant dîner m'a fait passer une nuit déli-
cieuse , les plus riantes images de la bonne so-
ciété se sont présentées à mon imagination.
— Vous êtes bien heureux , lui dis-je , d'avoir
l'esprit rempli de ces riantes images , le mien
n'est plein que de choses bien différentes ,
je
ne vois que des farfadets qui se déguisent sous
mille formes pour me tourmenter , m'agiter et
3311e faire éprouver une insomnie perpétuelle.
— Je présume que- ce sera mon cousin Lomini
qui vous aura tourmenté cette nuit. — Que
ce soit lui ou un autre ,
je n'en ai pas moins
été persécuté comme une âme damnée. — Il
faut que vous soyez encore poursuivi quelque
temps, jusqu'au moment que nous recevrons des
nouvelles de M. Gazin ; mais après cela ^
soyez certain que j'y mettrai ordre. Il revint
ensuite à me complimenter encore auprès de ses
amis, qui se trouvaient là , sur le charmant
dîner de la veille , et sur l'agréable connais-
g.anceque je le lui avais lait faire, et avec la-
178
quelle il désirait former une étroite liaison
d'amitié. Je vous procurerai ce plaisir, Mon-
sieur, comptez sur moi, lui dis-je, et je pris
congé de la société pour me rendre à rEglise, afin
d'y remplir les devoirs d'un chrétien dévoué.
M. Etienne me pria de songer à lui dans mes
prières. Soyez tranquille ^ Monsieur, lui dis-je,
je n'oublierai ni amis j ni ennemis; car telle
est la loi divine ,
qu'il faut également prier
pour les uns comme pour les autres. Mais pour
ne pas le tromper , je lui conseillai de ne pas
compter sur l'efficacité de mes prières ,
quoique
je les adressasse avec assez de ferveur pour les
faire parvenir auprès du Très-Haut. De retour
chez moi, tandis que j'étais à réfléchir sur ma
triste situation, je fus interrompu encore par
M. Etienne ,
qui me raconta tout ce qui lui
était arrivé pendant cette journée. Je voulus
savoir où nous en étions pour ce qui me regar-
dait, et s'il avait reçu des nouvelles de M. Ca-
zin. Pas encore, dit-il. — Savez- vous que tous
ces retards ne m'accommodent pas du tout , et
que je suis très-impatient de voir finir tout cela?
Comment ! je ne suis tranquille ni jour ni nuilî
—Prenez encore un peu de patience, I\J. Berbi-
gujer, si ce prêtre ne nous répond pas^ nous écri-
rons une autre lettre. —Mais^Monsicur^ ce com-
merce de lettres ne fera rien à ma guérison ;
jus-.
179
qu'à présent je ne vois là qu'un abus sans aucun
résultat. C'est ainsi que les escamoteurs , les
saltimbanques, qui ont beaucoup de rapport
avec les sorciers de nos jours, nous trompent, et
nous font espérer. Ils nous distribuent quel-
ques imprimés gratuits, qu'ils ne donnent que
pour nous faire acheter des drogues dont ils
vantent l'ellicacité ; c'est ainsi , dis-je _,
que vous
me trompez en me faisant espérer la fin de mes
•maux. Je vous avoue donc que je ne compte
pas plus sur l'effet des lettres de M. Cazin ,
qua
sur les papiers des saltimbanques. M. Etienne
voyant que mon dépit me menait un peu trop
loin , détourna la conversation , et me parla dô
ce qui le concernait et de sa famille , dont il ne
recevait plus de nouvelles, non plus que de
son frère Baptiste. Il ne savait à quoi attribuer
ce silence. Il craignait que M. son père , pour
le forcera revenir chez lui , ne lui retirât sa
pension , ce qui le mettrait dans un cruel em-
barras. Pourquoi ne vous rendez-vous pas près
de vos parens , lui dis-jje , puisqu'ils le désirent
ardemment, et que M. votre frère lui-même
vous je conseillait avant son départ pour Mou-
lins ? — Je le sais bien, me répondit-il; mais les
craintes que je vous ai déjà exposées me re-
tiennent toujours, voilà pourquoi jen'ainuU©
cuvie d'j aller.
Songez, Monsieur, qu'un fils doit toujouri sau-
ïiiission à ses père et mère. Ce n'est pas déshono-
rant que d'être repris par eux ,
quels que soient
î âge et l'état que nous aj'^ons. Songez qu'ils re-
présentent l'image de Dieu sur la terre : vous le
saurez si un jour vous êtes père : vous ne souf-
frirez pas que votre autorité soit méconnue.
Aisément un fils trouve pardon de ses fautes ; ,
car la bonté des pères est au-dessus de la mé-
chanceté des enfans. — Je conviens de Fexcel-
lence de vos conseils, me dit-il; mais vous ne con-
naissez pas ma mère : soit prévention ou attache-
ment pour tel ou tel autre enfant , elle ne peut
me rendre justice sur rien , et malheureusement
3non père cède toujours à son avis. —Peut-être
avez-vous aussi la présomption de croire que
vous faites toujours bien , ce qui vous fait con-
sidérer comme injustes les reproches que votre
mère est en droit de vous faire , vu son âge et
son expérience. Votre obstination doit l'irriter,
et vous l'aCcusez de dureté et d'injustice.
Je vous ai déjà dit, Monsieur ,
que vos con-
seils étaient très-bons; mais fussent-ils meilleurs
encore , il ne me convient pasde m'y soumettre.
Je ferai mon possible pour ne pas être obhgé de
quitter Paris. J'emploierai le crédit de mes
anîis; je me soumettrai à toutes les privations
Bçcessaires pour y demeurer. —Et si votre père,
î8i
lassé de votre opiniâtreté, employait la force
pour vous faire conduire chez lui ? —Voilà ce
que je crains plus que je ne le désire.
Cet entretien un peu sévère l'avait indisposé
contre moi; mais il ne le témoigna pas. La nuit
s'avançait, nous désirions chacun le repos; mais
le repos ne fut pas plus pour moi pendant cette
nuit que pendant les précédentes.
ft^«.^k.^ ^^^i-».^ ^^^-^-^
CHAPITRE XLIL
Ma visite à M. Prieur aîné. Ses bons procédés,
à mon égard. Divers conseils à M. Etienne,
Dès que le jour fut venu ,
je montai chez
M. Etienne. Un instant après , son frère aîné ,
droguiste , arriva pour le voir. M. Etienne mo
lit faire sa connaissance. Nous parlâmes com-
merce ; et quand nous fûmes sur l'article cho-
colat , ce Monsieur me dit qu'il en avait de
première qualité. Je le priai de m'en faire par-
venir deux livres , ce dont il prit note , et il
s'en fut en me faisant promettre de l'aller voir.
Gomme il ne faut jamais nuire à personne, et
que dans les familles les parens se diviseat
l8'2
Souvent entre eux, je demandai à M. Etienne
si je devais parler de lui chez M. son frère ,
que je devais visiter. Il parut ne pas le désirer.
Je fis très-bien de prendre cette précaution ;
car riiumeur que j'avais contre ce jeune homme
aurait pu peut-être me faire dire de lui des
choses qui n'eussent pas été à son avantage ,
et qui eussent fait de la peine à M. son frère. Je
me rendis à l'invitation de M. Prieur aîné. Il me
reçut tiès-biev, _,
me fit voir sa maison , son
laboratoire : tout cela me parut très-bien disposé.
Nous parlâmes ensuite de sa famille , et parti-
culièrement de M. Baptiste son frère, qui était
allé à Moulins pour rétablir sa santé. Il m'an-
nonça qu'il allait beaucoup mieux , ce qui me
fit plaisir, car ce jeune homme me paraissait
très-estimable. Je dis à M. Prieur que M. son
frère Etienne ne m'en avait jamais donné des
nouvelles depuis son départ. Il peut bien se faire
que mon frère Baptiste n'ait pas écrit à Etienne ;
mais je lui en parierai, me dit M. Prieur, que
je remerciai de son aimable accueil en prenant
con^é de lui.
o
Rentré chez moi j je conjecturai que M. Bap-
tiste était fâché contre son frère Etienne ,
puis-
que ce dernier n'avait pas reçu de ses nouvelles^
tandis que l'autre en avait eu. La raison était
simple : M. Prieur avait de la conduite, il s'était
iB3
^
fixé a un état dans lequel il prospérait ^ tandis
que M. Etienne , après avoir fait dépenser beau-
coup d'argent à son père ^ n'était encore fixé à
rien. Il est très-possible que ce fût ses père et
mère qui Teussent empêché de lui écrire : je
n'en serais pas fâché , si cela pouvait être pour
ce jeune écervelé une leçon qui l'obligeât à-
se fixer à quelque chose. Ces réflexions m'occu-
paient , lorsque M. Etienne , qui en était l'objet,
frappa à ma porte. Je la lui ouvris et lui fis
part de la visite que j'avais faite à M. son frère
aîné; qu'après avoir reçu de lui toutes sortes
d'honnêtetés, nous nous étions entretenus d'af-
faires de commerce , ensuite de sa famille ;
que
je n'avais rien dit , le concernant ,
qui pût lui
être défavorable , mais que j'avais reçu des nou-
velles satisfaisantes sur la santé de M. son frère
Baptiste. J'ai passé deux heures fort agréables
avec M. votre frère , et je vous remercie de
m'avoir procuré sa connaissance. Il parut salis-
fait de ce que je lui disais , et me fit l'éloge de
son frère aine. Il fut enraiement satisfait du réta-
blissemeht de son frère Baptiste , en se plaignant
néanmoins de n'avoir pas reçu une lettre de lui.
Vous êtes un peu exigeant ,
peut-être, pour un
malade^ lui dis-je ; vous êtes le plus jeune , et
vous devriez en cela écrire avec soumission à
Y,os parens. Crojez-moi , suivez mes conseils,.
i84
ils ne peuvent dans aucun cas vous nuire -.
rê^
habilitez-vous avec eux , fixez-vous à quelque
chose qui puisse vous convenir, vous serez heu-
reux et vous contenterez toute votre famille ;
cela vaudra bien mieux que de mener une vie
oisive qui , tout en mécontentant tous vos pa-
rens , ne peut que vous entraîner un jour dans
de cuisans chagrins. Votre obstination à ne pas
suivre la volonté de votre père ne peut qu'a-
mener la privation de votre pension. Que de-
viendrez-vous alors ? pourrez-vous braver la
misère? Faites donc, il en est temps encore,
toutes ces réflexions.
Ah! Monsieur, me dit-il, je sens toute la
force de vos sages conseils, ils me pénètrent au
point que je ne puis m'empêcher de vous en
remercier ; mais je ne me sens pas celle de pou-
voir prendre sur moi de mettre en pratique tous
vosavis. —vSi vous faites quelque cas de la morale
que je me suis permis de vous faire, donnez-moi
du moins la satisfaction d'éc.ire sur-le-champ
a vosparens, dites-leur que vous êtes attaché
a toute votre famille , à tons vos frères , sans
oublier celui qui se trouve malade, pour qu'il
puisse lui-même contribuer à vous faire revenir
dans son sein : ne vous rebutez pas, si vous
n'obtenez de suite une réponse. Vous le voyez
vous-même parles lettres que nous avons écrites
3 85
à M. Cazla. Auriez-voLis cru qu'il eût été aussi
long-temps à nous répondre ?... Toutes ces re-
montrances nous ayant conduits un peu avant
dans la nuit , il se retira et me promit d'écrire
bien vite ,
pour me prouver qu'il était pénétré
de ma morale. Je passai la nuit dans le même
état que les précédentes , toujours agité et
tourmenté.
I 1.'«y«^A <*Mi'«4
CHAPITRE XLIII.
Nouveaux prétextes de M. Etienne, Mes
observations à ce sujet. Sa surprise sur mes
connaissances.
Lorsque je montai chez mon obstiné far-
fadet ,
je le trouvai à son bureau ; je lui té-
moignai le plaisir que j avais de le voir se déci-
der à suivre mes avis. Il me répondit que
n'ayant jamais eu le bonheur de rencontrer des
personnes aussi sages et d'aussi bons conseils que
moi , il n'avait pu prendre sur lui-même de se
soumettre ainsi à ses devoirs. Je le félicitai de
nouveau de s'être enfin décidé à une chose
aussi nécessaire à son repos et à son bonheuro
i86 ,
Je sortais de sa chambre , lorsque je rencon-
trai deux de ses amis, qui me demandèrent s'ils
trouveraient M. Etienne chez lui. Vous le trou-
verez occupé à écrire à ses parens. NoUs nous
saluâmes , et j'allai à mes affaires. Je ne rentrai
'que le soir. Je ne vis point M. Etienne , et je
.m'abandonnai à mes réflexions ordinaires. Ne
voyant jamais venir aucun soulagement à mes
peines ,
je dois craindre que rien ne puisse
faire finir ces tourmens infernaux. Je me
levai de mon lit, et je montai chez M. Etienne,
muni d'une tablette de chocolat ,
que je pré-
parai chez lui pour pouvoir déjeuner en-
semble. Il m'apprit qu'il avait mis sa lettre à la
poste. Vous avez très-bien fait , lui dis-je , et
vous devez beaucoup espérer d'une telle dé-
marche. Plusieurs de ses amis entrèrent chez
lui, me firent des questions sur mon état ; et
lorsque je me disposais à leur répondre , une
personne me demanda. Je fis mes excuses à ces
Messieurs , et je rentrai chez moi. Celte per-
sonne ,
qui venait s'informer de ma santé
,
resta très-peu de temps.
Aussitôt qu'elle m'eut quitté ,
je m'aperçus ,
par le temps affreux qu'il faisait, que les sorciers
et les physiciens avaient commencé leurs tra-
vaux , ce qui me fit tomber dans des réflexions
pour en approfondir la cause. Je ne pouvais me
iB7
rendre compte de la nécessité que ces gens-Ik^
trouvaient à nous envoyer un aussi mauvais
temps. Leur intention est-elle de ravager les cam*
pagnes, de désoler le cultivateur, de produire la
disette dansjes villes , en nous inondant par
des torrens de pluie?.... Aussitôt que je verrai
M. Etienne, il faut absolument qu'il me donne
la solution de cet infernal problême ,
qui me
trouble la cervelle sans apporter le moindre
remède à mon mal.
Il rentra bientôt ,
je l'interrogeai sur cette
pluie considérable qui était tombée. C'est un.
désastre affreux, lui dis-je ;
que deviendront les
malheureux artisans, cultivateurs, ouvriers, etc.,'
si on ne peut récolter le bled et autres denrées
de première nécessité ? Les voyageurs seront
arrêtés dans leur route ; les militaires , cette
classe d'hommes estimables , ne pourront ré-
sister à tant d'intempérie. Enfin , tous les états
qui s'exercent extérieurement, ne produiront
plus rien. Combien de milliers d'individus sont
en danger de perdre la vie , si ceux qui les
exercent sont sans travail !
M. Etienne me dit d'un air surpris : Eh
mais ! Monsieur, qui donc vous a persuadé que
ce temps affreux , dont vous vous plaignez avec
tant d'amertume , était plutôt l'ouvrage des
démons que celui de Dieu? C'est une erreur oîi
ï88
personne n'est jamais tombé que vous —Ali!
Monsieur ,
pouvez-vous traiter d'erreur une,
chose qui frappe si évidemment l'esprit? Vous
ne savez donc pas qu'il n'appartient qu'à Dieu
de favoriser les mortels qu'il prend sous sa pro-
tecLion ? Eh bien , Monsieur, apprenez que je
suis au nombre de ces mortels, et que c'est Dieu
lui-même qui, connaissant la pureté de mes sen-
timens et l'horreur que j'ai de tout le mal qui se
commet sur la terre par tous les êtres malfai-
sans qui la désolent; c'est Dieu, dis-je, qui a' bien
Toulu me donner les lumières nécessaires pour
juger que cette désolation n'était pas son ou-
vrage , mais bien celui des farfadets qui ne
croient pas à sa divine bonté. Partout je ne vois
que désordre, il semble que tout ce qu'il y a de
génies malfaisans s'est réuni pour confondre
la terre; ce n'est qu'une guerre perpétuelle
d'élémens contre élémens ; le feu qui s'élance
de la nuée, et qui va réduire en cendre la ca-
bane du malheureux ; la pluie qui tombe par
torrens pour ravager les moissons , ne sont que
des signes trop certains de la scélératesse de ces
ïnéchans qui désolent notre terre infortunée ,
sous le voile des ombres malheureuses échap-
pées de leurs tombeaux. Les fantômes er-
rans peuvent donc être considérés comme ces
hommes qui furent autrefois si redoutables
189
aux ennemis de leur gloire et de leur bon»
lieur. Voilà , Monsieur, des choses que vous
ne pouvez me nier. Vous me demandez qui
peut m'avoir instruit de toutes ces choses ?
ignorez-vous qu'il y a vingt ans que je suis eu
proie aux plus horribles souffrances ;
que mon.
courage a résisté à toutes les épreuves ; que
c'est par ce courage inébranlable que j'ai su
parvenir a distinguer les différens travaux de cha-
cun des physiciens qui se sont emparés de moi?
3Se croyez pas m'avoir abusé long- temps, votre
travail n'a pas échappé h ma pénétration^ il est
tout-à fait différent de celui de vosamis: pouvez-
vous me prouver le contraire ? Vous m'avez à
présent livré à une planète orageuse j qui fait
fondre sur moi la neige , la pluie et les éclairs.
Je vous en fis des reproches dans le temps ; vous
crûtes devoir me répondre que ces choses
étaient nécessaires. Je vous déclare que je n'en,
vois pas la nécessité. Prendre autorité sur ma
personne, et m'abuser chaque jour comme tant
d'autre§ ont fait avant vous , c'est être plus que
cruel. Mais revenons à des choses qui doivent
être pour moi plus intéressantes. N'est-il pas à
votre connaissance que je souffre comme une
âme damnée depuis bien long-temps ? pourquoi,
en votre qualité de magicien , vous introduire
invisiblement chez moi , sous telle forme qu'il
I, i3
'
igû
volts plaît? pour savoir ce que je fais, vous vOus
placez méhië ditnsmoii lit. Si Dieu ne me don-
nait pas la force de vous repousser de mon in-
térieur, je crois que Votre Belzébut se serait
enipâré de moi, et que je serais tout-à-fait en
votre puissance ; et bien loin de mettre la
ïiioindre opposition à vos perfides manœuvres,
vous les continuez avec autant de perfidie que
de cruauté, et je continue d'être le jouet de
volrebande infernale, au point que ^ si je passais
près d'uii fleuve ou d'une rivière , le dértion du
veîit soufflerait aussitôt avec tant d'impétuosité,
^ue je ne pourrais éviter de me noyer; je crain-
drais mèine d'entreprendre un voyage à cheval
ou eh Voiture , un mauvais démon briserait ma
Voiture ou ferait prendre au cheval le mors aux
dents. Si je voulais bâtir une maison , vousTen*
dotnmageriez au point que je ne pourrais l'ha-
îiher. Je frémis enfin des dangers auxquels je
suis exposé, et né sais plus que penser et
que dire.
Que dois-je faire pour me mettre h l'âbri dfe
toutes vos persécutions, puisque votre pouvoir
S'étèïid sur toute la terre? Comment fuir cette
Société, présidée par Belzébut, Lucifer et As-
luret ,1e plus dangereux des démons, le séduc-
iéUt" de notre mère Eve , auteur du péché origi-
nel? Ah ! pourquoi Dieu nVt-il pas pulvérisé cet
191
infernal démons lorsque, par astuce , il prit la
forme d'un serpent, pour insinuer à Eve l'envie
de goûter le fruit défendu? nous n'aurions pas
connu les misères humaines , notre âme serait
pure comme quand elle est sortie du sein du
Créateur. Infernale engeance ! qui a donc pu
vous vomir sur la terre ? S'il est des médians
comme vous, adressez-vous à eux pour exercer
vos infâmes projets; mais ne venez pas attaquer
d'innocentes victimes comme moi, des malheu-
reux que vous faites souffrir par voire exécrable
domination. M. Etienne parut très-surpris de
m'entendre parler de la sorte et de l'étendue
de mes connaissances j il m'assura qu'aucune
des personnes qu'ils avaient tourmentées jus-
qu'à ce jour n'avait pu deviner si juste les causes
qui les faisaient agir. Eh ! Monsieur^, lui dis-je j
riiomme qui cherche la vérité ,
qui ne dédaigne
pas de s'éclairer des divines connaissances , est
Lien plus heureux sur la terre que ceux qui
ne s'occupent que des futilités mondaines , dont
les jouissances sontsipeude chose ,
quand elles
sont comparées aux sublimes vérités contenues
dans l'évangile. Un revers ici-bas fait le déses-
poir des farfadets; mais moij soutenu par la force
divine ,
j'attends la récompense de mes tribu-
lations et des supplices que mefîiit éprouver la
192
race des sorciers et des magiciens, qui n'auraient
dû jamais sortir de leur antre infernal.
Vous avez raison , me dit ce jeune homme ,
votre espoir ne doit point être trompé ; et la
confiance que vous avez en Dieu doit vous at-
tirer la récompense que vous demandez. Prenez
patience, et vous jouirez, sur cette terre, de
toute la tranquillité que je vous ai promise et
que je vous promets encore; et il me quitta
en riant.
«1 %^«'%'^>^«/V^/% X^^'V^ ^^-^i^W^^r^
CHAPITRE XLIV.
Nowelles Remontrances à M. Etienne,
Quand j'étais seul ,
je ne pouvais me dissimu-
ler que M. Etienne ne fût un hypocrite. Je
n'avais plus de confiance en lui. Cependant.,
pour ne rien précipiter ,
je fus le trouver le
lendemain ,
pour l'engager à écrire une troi-
sième lettre à M. Gazin. Je l'y déterminai , et je
fis de cette lettre comme des autres. De retour
chez moij je pensai que cette épreuve devait
avoir quelque effets ou bien me confirmer que
M. Etienne m'en imposait, et qu'il compro-
193
Mettait un honnête homme j dont le caractère
devait lui inspirer plus de respect. M. Etienne
arriva dans ce moment, et sans employer au-
cune cérémonie , il me dit qu'en raison de ce
que nous avions écrit à M. Gazin, je devais avoir
passé une meilleure nuit que de coutume. Je
pense qu'il ne s'obstinera pas , dit-ilj cette fois,
à ne pas nous répondre : s'il gardait encore le
silence ,
je me fâcherais décidément contre lui.
J'opérerais seul , et vous seriez guéri ; mais j'ai
l'espérance qu'il écrira. Nous causâmes encore
quelques instans, et ilmonta à sa chambre. Je
restai seul> je voulus reposer, mais je ne pus
goûter un moment de repos.
Le lendemain matin , il me vint une visite
^
qui m'empêcha de monter chez M. Etienne. Je
ne le vis que le soir. Il me fit part d'une lettre
de son père ,
que son frère aîné lui avait remise,
et dans laquelle on l'invitait à revenir à la maison
paternelle. On le menaçait de ne plus lui envoyer
de l'argent, en raison du mauvais emploi qu'il
en avait fait jusqu'à ce jour. Je l'engageai à se
rendre à l'invitation de son père. Il me dit qu'il
ne voulait pas s'expliquer sur ce qu'il pensait
de son rappel à Moulins ; et pour me faire com-
prendre l'éloignement qu'il avait pour son re^-
tour , il prit un verre qu'il jeta par terre avec
force _, en me disant qu'il ^n'j aurait pas p] us
194
de rénnion entre lui et sa famille qu'entre le»
parties du verre qu'il venait de casser. Cette
scène se passa en présence du frère ,
qui le me^
naça de le faire conduire parla gendarmerie,
s'il ne retournait pas à Moulins. Je lui recom-
mandai de se modérer devant son frère ,
qui
pourrait en instruire ses pareils ,
qui ne cesse-
raient alors d'être indisposés contre lui. Vous
avez beau dire, Mons-ieur ^ je ne veux pas voua
contrarier ; mais je ne puis me résoudre , m^
dit-il, a ce que veulent mes parens. —Eh! Mon-
sieur, quand l'ardeur de la jeunesse vous por-
terait à ce dérèglement^ et que vous ne croiriez
pas rnal fiire, l'éducation, et, plus encore ^ la
religion, ne doivent-elles pas vous apprendre à
vous modérer et reconnaître vos devoirs envers
vos parens? Il reconnut la sagesse de mes con-
seils ; mais il persista dans ses résolutions à ne
pas changer de conduite. Alors je fus indigné,
et lui dis avec la plus vive émotion ,
qu'il mé-
riterait bien que son père lui retirât la pension
dont il faisait un si mauvais usage, qu'il l'aban-
donnât et qu'il le déshéritât, juste châtiment
des enfî>ns ingrats et dénaturés. Vous devien-
drez l'opprobre de la société , la proie de tous
les vices ; le remords bientôt vous poursuivra
partout j vos traits défigurés porteront l'em-
preinte hideuse de Tinflimie; vousn'aurezpeut-
être plus d'asile que dans les lieux destinés à !*
punition des grands scélérats. Craignez ensuite
le tribunal d'un Dieu vengeur, qui vous pré-
cipitera dans les flammes éternelles, séjour de
tous ceux qui , comme vouSj renoncent aux
préceptes de la religion ,
pour-suivre les sentiers
qui conduisent au chemin de tous les diables ,
que vous vous obstiaez à vouloir imiter.
Confondu par la force et la justesse de mon!
raisonnement _, ce jeune homme convint de ses
torts , mais sans me promettre de changer de
ijianière de vivre. Il se retira, et il ne tarda pas
a revenir me visiter invisiblement dans mon
lit: encore, s'il fût venu seul î mais il était
accompagné d'une société de furibonds, com-
posée des suppôts de Satan, qui faisaient de raa
chambre le lieu de la plus épouvantable des
orgies. Ils me tordaient les membres et me
faisaient entendre des sifflemens effroyables.
C'est dans ces tortures horrihles que se pas-
saient toutes mes nuits. On peut juger par là
si, h mon réveil, je ne devais pas chercher
Irous les moyens de détruire la race farfadéenne»
ï^e
<«^'«-^ W^-^ '«.^V%>V%'«.%'«iR.f%^/«^Vl ^^«/V%^ ^'«^«^ %/*.'%<^^%'^^l^^ %#«^V% «^WWX «.^^^^ '%«>^»^
CHAPITRE XLV.
Conférence qui me prouva la perversité de
M, Etienne,
A mon lever, je ne me pressai pas de me
rendre cliez M. Etienne ,
pour lui laisser le
temps de causer avec ses amis. Je n'y fus qu'à
neuf heures. La société était composée de
madame Métra, MM. Lominiet Frontin, et de
plusieurs d'autres personnes que Je ne connus
que pour lesavoirvues quelquefois cliez Prieur,
Madame Métra me demanda si mes nuits étaient
toujours orageuses. Madame , lui dis-je , l'objet
de ma visite de ce matin est pour venir re-
mercier mon prétendu maître de la visite
nocturne et des récréations diaboliques qu'il a
bien voulu me procurer cette nuit , d'accord
avec son infernale société. — Comment ! Mon-
sieur, dit madame Métra à M. Etienne, vous
avez encore la cruauté de tourmenter M. Bcr-
biguier? — Je vous jure, Madame_,que jenesuis
pas sorti de mon lit. Ne voyez-vous pas que ce
sont ces canailles de Pinel,Moreau, Vandeval et
tant d'autres ,
qui s'introduisent chezMonsieur,
et qu'il me confond avec ces gens-là? Puis iî dit
à son cousin Loraini: Mais toi ,
qui cours aussi
les nuits, n'aurais-tu pas été chez Monsieur?
Souviens-toi de la parole que tu m'as donnée,
ou je me souviendrai de la mienne. Jouis du
pouvoir que tu as de t'introduire invisiblement
chez de jeunes et jolies personnes , fais avec
elles tout ce que tu voudras ; mais laisse en
repos M. Berbiguier, ou je te retirerai tous les
pouvoirs que je t'ai confiés. Apprends que Dieu,
lui a donné la connaissance exacte de tous les
effets des divers travaux des magiciens; qu'il
ne se fait pas un orage, qu'il ne tombe pas une
ondée ,
qu'il ne sache de suite quels sont les
magiciens qui produisent ces malheurs qui dé-
solent la nature entière : ainsi , tu vois que
rien- n'échappe à sa pénétration. Il connaît
les pouvoirs des farfadels et leurs moyens
de nuire ; et sa ferveur est si grande , qu'il
invoque chaque jour le Roi des Rois ,
pour
qu'il le délivre de cette vermine qui fait le
tourment de sa vie. Ainsi j vois à quoi tu t'ex-
poses, situ continues tes manœuvres indignes.
Chacun applaudit au discours de M. Etienne
et aux menaces qu'il fit à son cousin. De mon
coté ,
je pensai qu'il voulait me faire prendre
le change ,
puisqu'il rejetait sur Pinel et autres
ce qu'il m'avait fait lui-même. Toute la com-
pagnie, d'an commun accord, dit a ces Messieurs^
qu'il fallait me laisser désormais en repos, que
j'avais bien mérité la tranquillité et la liberté
après lesquelles je soupirais. M. Etienne as-
sura que son cousin lui avait rapporté tout ce
qu'il m'avait dit et fait la veille; il me détailla
tout , et j'en convins. La société fut très-cbo-
quée de la conduite de M. Lomini à moiL
égard. On lui, reprocha l'abus qu'il faisait de
son pouvoir , les insomnies qu'il me causait ;.
car, lui observa-t-on , le sommeil est un ali-
ment pour la santé de tous les êtres vivans ,
puisque les bêtes les plus immondes goûtent
aussi ce bienfait de la nature. La société
Jui fit de nouveaux reproches à mon suj.et.
Vous ne gagnerez rien, Messieurs et Dames^ car
M. Etienne prétend qu'aucune loi ne peut agir
coritre nous; qu'en conséquence nous n'avons,
pas besoin de nous gêner : et c'est pourquoi ,
iijoute-t-il, nous sommes si hardis, voilà la raison
qui nous donne tant d'associés dans la secte
magicienne.
Si les jeux de la justice ne sont pas assez
ouverts sur le mal que vous vous permettez de
faire, lui objecta-t-on j ce n'est pas une raison
pour vous livrer au mal. Votre cœur ne vous
tlit-il pas de vous conduire d'après ces paroles
de la sagesse : INe fais point à autrui ce que
tu ne voudrais pas qu'on te fît. Ces paroles,
qu'on ne peut trop cdmirer , devraient être la
base de la conduite des humains.
J'étais content de les entendre, parce que je
profitais de leur conversation pour m'instruire j
mais conîine rien ne pouvait influer sur les
principes affreux de M. Lomini , il répondit
que cela l'amusait, et qu'il continuerait tant que
cela le divertirait. Toute la société , indignée
de celle réponse , lui dit que si rien ne pouvait
^e faire changer de résolution , il pouvait con-
tinuer ses infâmes plaisirs, pourvu que ce ne
fût pas à mes dépens. La conversation roula
sur tout autre sujet. Je sortis , en faisant aper-
cevoir à la société^ par un sourire malin, que
je n'étais pas l'ami de M. Lomini.
k-*-»^ ^k^%.tW
CHAPITPlE xlvi.
Annonce de mon Mémoire. Menaces faites à
mes persécuteurs.
Le soir , Je fus accablé de réflexions sur les
souffrances inouies que j'éprouvais depuis vingt
ans. Je formai la résolution d'en faire part à
M. Etienne, et de lui communiquer l'intention
200'
où j'étais de faire un mémoire contre les mav
giciens j sorciers , etc.
Vous savez qu'autrefois on brûlait ceux qui
se livraient à cet infâme étatj sitôt qu'ils étaient
saisis par les tribunaux. Eh bien ! prenez garde
que mon mémoire ne fasse ouvrir les yeux au
public sur la secte des farfadets. Le gouver-
nement, instruit^ à son tour, de vos infamies, se
fera un devoir de faire revivre ces lois salutaires
pour toutes les personnes paisibles , et qu'une
indulgence mal entendue a fait tomber en dé-
suétude : lois qui procuraient , dans des temps
plus sévères, la paix et la liberté des honnêtes
gens. Croyez-vous, Monsieur , luidis-je, que
ces perturbateurs du repos des âmes honnêtes
ne méritent pas qu'on leur inflige les supplices
les plus affreux? ils ne seraient pas comparables
aux souffrances qu'ils font éprouver aux infor-
tunés qu'ils prennent pour victimes. Je vou-
drais que tous les monstres des enfers pussent
leur faire sentir ,
par des tourmens inouis _,
combien ils sont féroces en exerçant leur pou-
voir 3
je voudrais que le feu et la flamme fussent
lancés sur eux , et qu'en souffrant ainsi , leur
existence fût prolongée autant de temps que la
vie de chaque individu quils auraient fait
souffrir formerait d'années ; car je trouve que
les supplices humains , ceux que la loi inflii»e
201
aux malfaiteurs, sont encore trop doux pour
ces sortes de crimes.
Je sais bien, me dit M. Etienne , que vous
pouvez nous faire puriir, mais pas autrement que
parla prison. Alors, vous auriez a faire à nous ;
aussitôt que nous serions sortis^ vous payeriez
cher l'instant de repos que vous auriez cru
goûter. — Cela se peut ; mais , en attendant
,
vous auriez toujoui^ssubi votre punition. Soyez
juste^ n'avez-vouspas menacé M. le curé Gazin,
dans votre troisième lettre, de cette punition, s'il
ne répondait pas à votre lettre et à ce que vous
étiez convenu entre vous? —Ali ! M. Berbiguier,
un peu d'indulgence , s'il vous plaît ! — Eh I
Monsieur, ayez-en vous-même , vous implorez
la pitié quand on vous menace ; mais quand
vous faites souffrir si injustement vos victimes,
êtes-vous sensible à leurs douleurs? Je sais bien
que non. Ainsi, Messieurs, point de grâce ,
j'espère vous tenir bientôt , et je vous paierai
d'un juste retour.
Gomme cette conversation ne l'amusait pas
heaucoup , il détourna l'entretien , et me dit
qu'il avait passé une journée fort agréable avec ses
amis. — J'en suis flatté, Monsieur, divertissez-
vous honnêtement , à la bonne heure ,
je vous
iipprouverai toujours. Nous parlâmes ensuite
de choses fort indifférentes , après quoi nous
202
nous quittâmes. Au nombre des réflexions aux-
quelles j'étais souvent en proie ,
quand j'étais
seul , il me revint en pensée que M. Etienne
m'avait souvent parlé d'un grand-maître. Je
résolus de lui demander, le lendemain matin,
ce que c'était que ce grand-maître. J'ajouterai
encore celte connaissance à celles que j'ai déjà
atquises.
^^^^^^^i*-* ^%.^-«^% «/^«'V^ %"V%.-V%. ^^^r^'N •«.'«^«.^^ **^%.^-^%^'*.-*^-* -V^^.*^ *.-%^%^ ^'^.'V^
CHAPITRE XLVIÎ.
Duplicité de M. Etienne,
Je me mis au lit, et malgré les promesses de
M. Etienne , et les menaces qu'il fit a son cou-
sin de lui retirerie pouvoir qu'il avait sur moi,
cette nuit ne fut pas meilleure que les autres.
Empressé de connaître enfin ce que c'était
que ce grand-maître ,
j'allai , à mou lever, voir
M. Etienne ;
je le trouvai en compagnie, et
ne voulus pas l'interrompre pour cet objet. On
me demanda dans quel état je me trouvais.
Messieurs, dis-je , en montrant M. Etienne ,
voilà mon maître, auquel je viens rendre compte
tous les jours de ma situation, en lui présen-
205
tanlt mes devoirs. Il dit à la compagnie que je
devais avoir trouvé du soulagement la nuit
passée ,
parce qu'il avait menacé son cousin de
lui ôter les pouvoirs de me tourmenter. Je
travaillerai le diable avant la fin du jour par quel-
ques petites opérations que j'exécuterai devant
Monsieur, Je considérai tout cela comme un
put cliàrlatahisme. La conversation prit une
autre direction. Je sortis pour vaquer à mes
affaires, A mon retour, j'attendis M. Etienne
pour l'opération qu'il devait faire , et pour lui
parler en même temps de ce grànd^maître des
physiciens. Il arriva bientôt , et me dit qu'il
allait me délivrer des poursuites de son cousin,
en lui enlevant tous les pouvoirs qu'il avait sur
moi , et dont il avait abusé tant d« fois.
Il ouvrit la croisée, fit quelques cérémonies
âvïefc une baguette , et me dit que dès ce mo-
ment j'étais libre ; que son cousin n'avait plus
de droit sur moi , et que je pouvais dormir
tranquille. Je lui observai que j'étais surpris
de là promptitude avec laquelle il avait traité
cette affaire ; je voulus savoir ce qu'il pou-
vait y avoir au bout de sa baguette. — C'est
quelque chose , dit-il , de très-important ,
qui
vous est inconnu, et dont la vertu a enlevé
ïe pouvoir de mon cousin.
Je k remerciai , et le priai de me dire çp
204
que ce pouvait être que ce grand-maître auquel
on devait écrire en ma faveur, et dont je n'avais
pas encore entendu parler. Est-ce un de ceà
ennemis de mon repos? Est-ce M. Imbert ou
M. Gazin? Voyons^ répondez donc? —Que vou-
lez-vous que je vous dise? Il faut encore attendre.
— Comment ! attendre ! Croyez- vous avoir
affaire à un sot ? Je vous le dis , depuis long-
temps je ne suis plus la dupe de rien : nous
verrons à la fin quelque chose qui surprendra; et
rira bien qui rira le dernier. — Mais j Monsieur^
me dit-il, vous avez quelquefois un air si im-
posant, que je suis déconcerté, et que je ne
sais où j'ensuis. — L'homme qui ne craint rien,
qui ne place son espoir qu'en Dieu, sait dé-
ployer de l'énergie quand il le juge à propos.
Comme la nuit s'avançait ,
je l'invitai à se
retirer, en lui promettant que j'irais le voir
aussitôt que je serais levé.
A peine il fut sorti, que je lui fis cette apos-
trophe : Pauvre jeune homme, tu veux m'en faire
accroire et m'en imposer par tes prétendus ma-
léfices; mais tu n'as pas affaire h une tête mal orga-
nisée. Ma nuit se passa comme toutes les autres.
Sitôt que je le vis le lendemain matin , il n'eut
rien de plus empressé que de me dire qu'il avait
reçu une lettre de M. Cazin , en réponse à celle
qu'il avait écrite ^ et dans laquelle il lui disait
2o5
que je devais en avoir reçu une autr€, que je
trouvai effectivement chez le portier.
Certains pressentimens m'annonçaient, en
lisant celte lettre j qu'elle ne pouv;p^it pas être
du père Cazin , malgré la signature qu'elle por-
tait. Je la repliai, et remontai chez M. Etienne,
pour lui dire que sa ruse était trop grossière
pour n'être pas à l'instant découverte j que cette
lettre était fausse et composée par son cousin ,
pour m'abuser et me persécuter plus long-temps.
Il parut d'abord interdit ; et se rassurant , il me
dit : Comment ! il n'est donc plus possible de
vous en fnre accroire? — Non , Monsieur ^ et je
suis bien aise de vous dire que vous avez achevé^
par ce trait, de détruire toute la confiance que
vous m'aviez inspirée : tout cela justifie les
soupçons que vos lenteurs éternelles m'avaient
fait concevoir de vos indignes manoeuvres. Vous
vous employiez,, disiez-vous, pour me rendre
la paix et la tranquillité que je désirais si ardem-
ment !.. Je dois même vous avouer que la con-
fiance que j'avais en vous, était, depuis quelque
temps, bien affaiblie; mais j'attendais encore
ce trait pour vous la retirer entièrement , et
pour la remplacer par le sentiment que vous
m'inspirez h présent, qui est le mépris le plus
parfait. Il faut enfin vous dire que votre con-
duite envers moi n'est que celle d'un fourbe ,
I, i4
!206
^'un eliarïaian , à la Société duquel on perd son
temps, son lionneiir et sa réputation.
Je lé quittai de manière h lui faire sentir toute
l'indignation qu'il m'inspirait. Je trouvai, en
sortant, quelqu'un qui avait à me parler. Lors-
que j'eus terminé avec cette personne, je courus
pour mes affaires et revins plusieurs fois chez
inoi , dans le courant de la journée. Je rencon-
trai inopinément MM. Etienne et Lomini. Le
pfemier dit , d'un air goguenard, à son cousin,
que j'avais reçu une lettre du père Cazin. C'est
trop impertinent, Monsieur, lui dis-je ,
que
^l'ajouter l'insulte a la duplicité j l'auteur et
l'écrivain de cette lettré ne gagneront rien ,
désormais, à me tromper. D'ailleurs, Messieurs,
mon temps ne me permet pas de vous en dire
davantage, et je rentrai brusquement chez moi.
Je pensai alors à ce que devait me dire
M. Etienne quand il rentrerait. Il sera bien
confils dé la conduite qu'il a tenue à mon égard,
et de la réponse que je lui ai faite sur la plaisan-
teiie abominable qu'il s'est permise. Je ne sais
s^il sentit* sa faute ; mais je ne le vis pas ce soir-là :
appai^emment qu'il voulut éviter mes reproches.
Je fis encore d'autres réflexions avant de me
mettre au lit; mais ce fut inutilement que je
cherchai à m'endormir.
CHAPITRE XLYIII.
Ou ne se lasse pas de vouloir m'abuser.
J'ÉTAIS impatient , fies le lendemain matin,
de savoir pourquoi M. Etienne n'était pas venu
la veille. Jp montai chez lui pour lui en demapder
la raison. Il me dit qu'il n'avait pas ose , crainte
de me réveiller. Eh ! Monsieur , c'est encore une
déraite de votre part , lui dis-je ;
yous savez hieri
que je ne dors pas; ainsi, vous ne devez pas
vous ^êner plus avec moi que je ne me gêne
avec vous. Vous avez raison, me dit-il; et d'a-
près mes conseils, qui avaient été approuvés de
son médecin , il se disposa à manger la soupe
qui lui servait de déjeuner tous les matins.
M. Pinel, qui m'avait reconnu pour un homme
prudei)t et profond ^ était son méd,ecin. Je ne
pus dans ce moment lui faire aucun reproche.
Ses amis vinrent pour le voir ,
je restai quelquç
temps encore, pour savoir s'il parlerait de cette
prétendue lettre de M. Gazin ; mais il se garda
bien d'en parler devant ses amis : ce qui me
confirma encore plus sa fourberie; car si cette
lettre eût été véritable, pourquoi ne plus en
14"
2o8
parier? Je sortis, très-convaincu de sa periidie,^
et ne voulus pas pousser la chose plus loin. Je
regardai ce trait «omme une étourderie de jeu-
nesse. Il ne manqua pas le soir de venir chez
moi. Il me dit, d'un air joyeux, que son frère
Baptiste était arrivé en parfaite santé ;
qu'il était
venu pour me voir, mais que , ne m'ajant pas
trouvé, il reviendrait le lendemain. Je suis
cliarmé que M. votre frère ait recouvré la santé
en si peu de temps. Loge-t-il dans l'hôtel ? —
Il reste maintenant rue Mazarine , n°. 66. —
Et vos affaires avec vos parens sont-elles en
. bon état ? — Tout va parfaitement bien , mon
frère a si bien arrangé les choses, que je tou-
cherai ma pension comme à l'ordinaire. Je
ne doute pas que ce ne soit aussi à l'aide des
lettres que j'ai écrites, d'après vos sages conseils/
que je suis rentré en grâce ; aussi j souffrez _,
Monsieur, que je continue à faire de vous ma
société, vous ne pouvez queme donner de bons
préceptes de conduite. —Je me félicite de vous
en voir reconnaître l'efficacité ; mais en atten-
dant que j'aie le plaisir de voir M. votre frère ,
instruisez-moi de grâce pourquoi je suis obligé
de rester sous la domination des magiciens, des
mains desquels vous devez me faire sortir ?
—Voici pourquoi : on peut bien vous enlever de
leurs mains et vous rendre libre; mais ils conser-
209
iFeraient malgré cela le droit de voussurveillerï;
si vous n'aviez jamais eu affaire qu'à moi , tout
serait fini; mais les farfadets sont si perfides ^^
qu'ils vous abandonnent d'une main pour vous
reprendre de l'autre. La conduite de vos enne-
mis d'Avignon ne vous prouve -t-elle pas ce
que je vous avance? Ne vous ont-ils pas fait
tomber au pouvoir des phj'siciens de Paris , de
M. Moreau, sous la domination duquel vous
êtes tombé sans le savoir? Si vous passez ainsi
de pouvoir en pouvoir , vous voyez, bien que
rien ne pourra vous soustraire à la puissance du
moindre magicien que vous croirez a^voir dé-
couvert, son audace vous poursuivra jusqu'au,
bout du monde. — Mais , Monsieur , vous- m'ef-
frayez, lui dis- je ,
qu'ai-je donc fait a ces mi-
sérables, pour qu'ils aient le droit de me per-
sécuter ainsi? Est-il donc de toute impossibilité
de se saisir de cette horde de scélérats , de cette
vermine qui s'attache àtroubler le reposdesâmes
pures et honnêtes? Avouez que je suis bien mal-
heureux ! — Il est eertainj Monsieur, que votre
position n'est pas des plus agréables , me dit-il :
aussi je souffre pour vous , depuis que j'ai le
plaisir de vous connaître. Je l'invitai à me dire
ee que c'était que ce grand-maître dont il m'a-
vait parlé : il ne voulut rien me dire à ce suje£>
m'assurant qu'il était d'accord ayec lui paur ma
210
délivre!"; que lotit était préparé , et que je ne
dépendais plus que de lui ; ce qui lui faisait
espérer que Je serais biehlôt débarrassé de ces
ïiionstrës infernaux. Nous nous séparâmes pour
nous reposer; mais tant il est vrai que l'effet du
mal est bien plus prompt que l'effet du bien ,
je ne plis pas mieux dormir cette nuit que les
autres, malgré les promesses qu'on venait de
îhé faire.
CHAPITRE XLIX.
Moyens employés par M. Etienne,
Je désirais vivement de voir M. Baptiste.-
J'allai le lendemain lui faire ma visite. Je le
trouvai effectivement bien rétabli^ et lui fis
promettre que l'éloignement ne serait pas un
obstacle au plaisir de nous voir. J'appris de
lui que ses parens consentaient à continuer la
pension à M. Etienne ,
puisqu'ils ne pouvaient
le déterminer à retourner chez eux. Je lui dis
que je ne pouvais concevoir comment M. son
frère n'avait pu se rendre aux conseils que je
me plaisais à lui donner dans ses intérêts. Il
faut absolument qu'un de ces génies malfaisans
21 t
le déîourne de la bonne route oît ce jeune-
Ikomme doit sans douté avoir le dessein d'entrer^
Je sais , Monsieur , me dit M. Baptiste ,- que si
mon frère n'eut fréquenté que des personnes
aussi sages que vous , il n'eût pas donné tant
de désagrément à sa famille. Je suis cependant
très-satisfait que tout &oit rentré dans Tordre.
^« pris congé de lui , en lui promettant de venir
le revoir.
Dès que je vis M. Etienne ,
je lui témoignai
la joie que me faisait éprouver sa réconciliation
ave€ &0npère,|€ me disais intérieurement : voilà
mon ouvrage. Je suis «n mon particulier bien
flatté de c€ bonheur. M. Etienne avoua que
sans mes bons conseils ,
qu'il n'avait suivis
qu'avec peine , il serait toujours dans l'embarras,
li voulut me témoigner sa reconnaissance ; mais
ma inodestie ne me permettait d'en trouver
que dans le plaisir d'avoir contribué eu cela à
&a tranquillité. Je l'invitai à changer le sujet de
îa conversation. Je lui dis que j'avais eu l'a-
vantage de voir M. son frère. Il m'apprit qu'il
était déjà venu pour me voir lui même, mais
que j'étais alors absent j et qu'il devait revenir
le lendemain pour me parler de sa famille^.^^
M. Etienne ajouta qu'ayant toute confiance eu
moi , il voulait me communiquer quelque chose
d'important. Il m'avoua qu'étant un peu arriéré
313
par ses étourderles, et voulant y mettre orcfre,
il avait formé le projet de vivre avec son frère,
pour mettre uii peu d'économie dans sa dépense.
J'approuvai beaucoup ce projet, et je l'engageai
même a le suivre, comme étant très-favorable.
Il fut très-satisfait de ce que j'appuyais sa réso-
lution , et me dit qu'il en parlerait à son frère^
La nuit s'avançant , nous obligea de nous sépa-
rer. Le lendemain je fus le voir , et lui de-
mandai s'il avait vu M» son frère. 11 m'observa
que si son frère était venu, il serait d'abord
entré chez moij attendu que mon appartement
se trouve le premier sur ses pas. Je voulais pré-
venir sa visite et lui parler paur vous; mais^
puisqu'il est absent en ce moment, je reviendrai
lorsque j'aurai terminé quelques affaires qui
m'appellent en ville. Dès que je fus rentré^ je
reçus la vi^ile de M. Baptiste ;,
qui me dit fort
honnêtement qu'il ne serait pas monté chez son
frère sans avoir su de mes nouvelles. Nous
avions à peine dit deux mots, que l'on vint
nous interrompre. Je fus obligé de sortir pour
quelques affaires. Je le priai de me ménager le
plaisir de le revoir au plus tôt. En rentrant sur
les onze heures, je montai chez M. Etienne,
où je trouvai M. Baptiste, madame Métra ,
M. Brescor, abbé de Saint-Sulpice , qui m'a-
vait déjà vu, et qui connaissait ma pénible
gUualion. M. Papon-Loraini S'y trouvait avec
le jeune homme qui était en pension avec lui.
J'y aperçus aussi M. Frontin et d'autres per-
sonnes que je ne connaissais pas. Ces messieurs
et dames félicitaient M. Etienne sur la paix
rétablie entre sa famille et lui. Comme la saison
des bals s'avançait , cbacun se promit de bien
s'amuser. Je m'excusai sur mon âge^ pour net
pas prendre part à ces plaisirs. Madame Métra
s'informa de mon état. L'habitude du mal , lui
dis-je , me le fait en quelque sorte supporter
plus patiemment; d'ailleurs, M. Etienne, que
je reconnais pour mon maître, me fait espérer
que bientôt je serai délivré. La société me
trouva tellement digne de compassion ,
qu'elle
sollicita M. Etienne de me retirer de ce pitoyable
état. Il promit que malgré qu'il n'eut pas reçu de
nouvelles de M. Cazin , il me délivrerait de tout
avant deux jours. La conversation revint ensuite
sur la partie de plaisir projetée. Je descendis
chez moi , en réfléchissant sur l'aveu que
M. Etienne avait fait à l'égard de M. Cazin. Je
reconnus de suite que j'avais bien deviné que
la lettre était fausse , et que mes soupçons
étaient très-fondés, ainsi que mes reproches.
Ah ! jeunesse imprudente, me disais-je, voilà
oïl vous conduit le plaisir de mal faire : vous
commencez par tromper sur des choses de peu
314
dlmportaiice j et pas à pas vous tombez clans^
l'abîme. Vous ne craignez pas d'offenser Dieu
parles plus forts mensonges, vous les prodiguex^;
par habitude, dans l'espoir d'en retirer du
plaisir, et vous ne redouiez pas d'attirer sur
vous tous les cbàlimens dus à de tels crimes :
car j tromper, n'est-ce pas ce qu'il j a de plus
affreux ? 'C'est vouSj trompeurs infâmes ,
que
les magiciens ^ sorciers ou démons devraient
poursuivre et tourmenter ,
pour vous donner
des remords sur vos horribles mensonges ^ et
vous faire éprouver les souffrances destinées
aux grands criminels. Après ces justes réflexions,
je remontai chez M. Etienne , et je le trouvai
seul avec madame Métra. A mon arrivée quel-
qu'unie demanda. Seul avec cette dame, elle
me confia que M, Baptiste n'avait pas accueilli
les propositions de son frère , relativement au
partage de son local ,
qu'il trouvait trop petit
pour deux ; mais qu'il crojait que M. Fronlin
pourrait réparer ce contre-temps ;
puis elle me
parla de l'embarras où se trouvait M. Etienne,
pour son lojer, dont il devait encore quelque
chose, ainsi qu'au portier de la maison. Il n'a pas
encore touché la pension que son père est con-
venu de lui compter, et il ne veut pas quitter
sa chambre , sans avoir payé son loyer el sans
avoir fait honneiir.à toutes ses petites dettes..
La conversation tomba ensuite siir MM. Finèl
et Moi-eau. Celte dame m'assura que ces mes-
sieurs s'étaient réunis pour prier M. Etienne
de terminer avec moi avant de quitter l'hôtel ^
et qu'il avait promis que le soir mêfAe il feraiÊ
ses opérations. M. Etienne rentra dans ce mo-
ment, il Voulut me parler de ses affaires ; niaiâ
je lui dis que je savais tout par madame Métrà»
il m'assura que, quoiqu'il n'eût pas trouvé dé
chambre à louer dans les environs , il voulait
décidément quitter son logement le lendemain
premier février; que ce soir él,ait fixé pour ses
dernières opérations contre la race des sorciers
qui osaient encore me tourmenter malgré les
niojens qu'il avait employés pour m'endélivre^,;
Le voyant disposé à sortir avec madame Mé-
tra ,
je lui donnai rendez-vous pour le soir, et
je fusa mes affaires. Chemin faisant, je me per-
suadais que c'était peut-être une comédie qu'il
voulait jouer à mes dépens , comme tant d'autres
magiciens l'avaient fait jusqu'à ce jour; mais il
se trompait grossièrement s'il croyait m'abuser
encore: ma confiance en lui était totalement
perdue. Mon dessein n'était donc que de prc-
liter de ses expériences pour fournir des ma-
tériaux qui fussent utiles au mémoire que je
voulais faire contre cette raca de sorciers que
je voulais démasquera tout l'univers. Aussitôt
21 O
q^uej^auTai rassemblé tousses documéns néce5>
saires , me disais.je, je parviendrai^ avec l'aide-
de la divine Providence j a armer les lois et
Findignalioa du genre Immain contre ces ser-
pens, qui^se glissent invisiblement dans Fasile
de rinnocence , et lui font éprouver les tonr-
mens réservés aux - âmes du purgatoire. Je
voudrais pouvoir les signaler assez pour qu'ils
pussent tous être pulvérisés comme le furent
les liabitans de Sodome ^ pour avoir méconnu
les lois du maître de Tunivers.
CHAPITR^E L.
Jonglerie de M. Etienne,
Le soir ,
j'attendis M. Etienne ;
j'étais curieux
de voir s'il paraîtrait devant moi avec le cos-
tume des magiciens que l'on représente au
théâtre , c^est-à-dire en robe noire à longue
queue ,
garnie de bandes rouges, avec la cein-
ture et la banderole, oîi sont tracés les signes
du zodiaque et d'autres caractères biéroglyplii-
ques , un bonnet très-liaut , terminé en pointe ,
armé d'une baguette magique propre h faire
toutes les coDJurations. Je me flattais de cetta-
2 17
idée ,
quand ce jeime homme entra ; il me dit
que , fidèle à sa promesse , il avait quitté une
société de bons amis pour venir me joindre, et
qu'aucune raison n'aurait pu le faire manquer
à sa parole, vu qu'il quittait son logement le
lendemain , et qu'alors il ne pourrait plus rien
faire pour moi. Il se disposa à monter chez lui,
et me fit la recommandation de Fj suivre. Quand
il fu.t. sorti j
je me dis en riant : Je vais encore
voir un trait de son charlatanisme. Mais qu'im-
porte ; voyons jus -^ u bout. Je montai chez
luij et , lorsque j'y fus entré, il se couvrit la
tête de deux serviettes. Je lui dis : On voit bien
à cette coiffure que nous sommes en carnaval,
car voilà un plaisant accoutrement. Il me dit
que cela était nécessaire aux opérations qu'il se
proposait de faire. Ces deux serviettes étaient
nouées de manière à former trois cornes. Il prit
ensuite du sel ,
qu'il pétrit avec un morceau
de chandelle qu'il enveloppa dans du papier ; il
le jeta au feu , de sorte que le tout brûlait et
pétillait ensemble. Je lui observai que cela res-
semblait encore à des farces de jongleurs. Il
m'accusa d'incrédulité , et m'affirma que ces
choses étaient indispensables en raison de son
caractère et pour assurer mon bonheur. Je fus
très-satisfait de cette explication , et l'invitai à
continuer : je ne voulais que m'instruire.
2lS
Il prit ensuite une boguetté , donl il mit un
iDout au feu chaque fois qu'il prononçait un des
noms des magiciens qui m'avaient tourmenté
depuis vingt ans, jusqu'au dernier, qui était son
cousin Lomini. Quand il les eut passés en
revue , il me dit : M. Berbiguier , vous voici
enfin libre , et vous n'avez plus rien à redouter
des farfadets. Je me démeîs entièrement de
tous les droits que je fus obligé de prendre sur
vous pour vous délivrer du pouvoir abominable
des scélérats qui avaient abusé de votre crédu-»
îité ; maintenant il ne nous reste plus qu'à
rendre grâce à Dieu de votre heureuse déli-'
vrance. Prosternez-vous avec humilité ; faites
entendre les accens d'un cœur reconnaissant.
Ah ! je ne demande pas mieux ; cela s'accorde
parfaitement avec mes principes. Je priai Dieu
avec ferveur ; et quand j'eus fini , il me réitéra
que j'étais entièrement guéri. — Si cela est aussi
vrai que vous me l'assurez ,
que de remercîmens
ne vous dois-Je pas , et comment m'acquitter
Jamais envers vous? Il me fit pai t de la gène où
le mettait l'obligation de quitter la maison dès
le lendemain ; cela nie fit aussi de la peine, et
je le lui témoignai. La nuit étant déjà avancée ,
nous nous retirâmes chacun de notre coté.
Les réflexions vinrent en foule, dès que je
fus rentré chez nioi. Toute cette cérémonie me
210
^parut , en effet, très -bizarre ; je ne crus pas
devoir y ajouter foi , et ^ sans la prière k Dieu
qui termina notre entretien ,
j'aurais été encore
plus indisposé eonire. lui. Je pensai ensuite à sa
position ,
qui me pat!' en effet bien triste. La
gêne où il se trouvait n'était que la suite du
peu d^ordre quM mettait dans ses affaires ; mais
iifaut espérer qu'à l'aide dermes bons conseils et
par là fréquentation des gens de bien , il se cor-
rigera de ses folies. Enfin , c'est un jeune îiomme
de famille ,
je veux ménager sa délicatesse,, et
ne pas l'obliger à quitter son liôtel d'une ma-
nière qai lui ferait beaucoup de tort , et en même
temps pourrait lui causer bien du chagrin.
Quan/l j'eus bien réfléchi sur son compte ,
je
songeai à ra'endormir; e{. je dois avouer, à ma
grande satisfaction, que cette nuit fut plus
calme que les autres. Je fus reconnaissant. Le
5fune homme fut très-sensible à mes procédés
à son égard. Il me sauta au cou avec les trans-
ports d'une joie .excessive , et me dit que ses
frères ne s'étaient jamais comportés ainsi avec
lui. Il fut enfin convaincu , disait-il, qu'un bon
ami valait mieux quelquefois que des parens.
il me protesta que ce trait resterait gravé dans
«on cœur , et qu'il ferait tous les sacrifices pos-
sibks pour s'acquitter envers moi. Je l'assurai
que j'avais toujours eu beaucoup de plaisir à
230
rendre service quand mes moyens me Tavaient
permis; mais si par malheur vous veniez à me
tromper, je ne vous le pardonnerais jamais. Je
vous le dis à vous-même , vous connaissez ma
véracité. Sojez tranquille. Monsieur, me dit-
il ; je ne vous donnerai jamais le sujet de
vous plaindre de moi. Quand je serai dans mon
iiouveaulogementjevousdonnerai mon adresse,
et j'espère que Féloignement ne sera pas une
raison pour nous priver du plaisir de nous voir
,
et ne diminuera pas l'estime que j'ai pour vous
,
et l'intérêt que vous prenez à moi.
Vous voyez , Monsieur , comme j'agis avec
franchise , lui dis je ; votre conduite envers
Tïioi réglera la mienne envers vous. Mais en
attendant que j'aie de vos nouvelles, il faut
que je songe à mes affaires. Ainsi, souffrez que
je vous quitte pour aller m'en occuper. En ré-
fléchissant à tout ce qui venait de se passer, je
me persuadais que le jeune homme était très-
honnête ,
puisqu'il avait reçu une bonne édu-
cation. Je n'étais cependant pas moins en garde
contre tout ce qu'il pourrait faire encore contre
ma tranquillité.
Je ne m'attendis point à le voir le soir ^ parce
que je savais qu'il devait quitter la maison. Je
me livrai a d'autres réflexions le concernantj et
je réfléchis ensuite sur mes malheurs.
221
Quelques momens après je me mis au lit ^ et
je n'éprouvai rien de désagréable cette seconde
nuit. L'intention du farfadet était sûrement de
me donner quelque repos pendant un certain
temps, en reconnaissance de mes bons procédés.
CHAPITRE LI.
Perfidie de M. Etienne^
Le jour arrivé, je ne sortis point de ma cham-
bre de toute la matinée ^ je m'étais occupé chex
moi. Je ne montai pas non plus chez M. Etienne
,
je savais qu'il n'avait pas couché chez lui.
A deux heures ,
je sortis pour aller prier le
Dieu de bonté. Je fus arrêté , en sortant ^ sous
la porte cochère ,
par un Monsieur et une dame
qui , comme moi , avaient leur logement dans
l'hôtel. Ils me dirent que M. Etienne se com-
portait avec eux de la manière la plus infernale.
Ils m'apprirent qu'après avoir demandé à exa-
miner leur [chambre , pour en connaître sans
doute toutes les dimensions , ce farfadet s'était
esquivé ^ en disant qu'il allait revenir ; mais
qu'au lieu de tenir la parole qu'il leur avait
donnée , on le vit s'envoler sous la forme d'ua
L i5
2 22
hibou vers la porte cociière , et qu'nprès s'être
assuré qu'on ne pouvait le voir, il avait con-
tinué son vol du côté opposé de leur apparte-
ment, pour pouvoir ainsi tromper leur vigilance
anti-farfadéenne. Avouez, me dirent mes voi-
sins, que c'est un tour abominable. C'est moins
la visite indiscrète qu'il nous a faite, qui nous
indispose ,
que la ruse dont il s'est servi pour
s'introduire dans notre chambre ; car, enfin,
nous n'avons à présent aucun mojen d'empê-
cher ses incursions nocturnes et diaboliques ,
d'autant mieux qu'il connaît maintenant tous
les détours de notre logement, que nous avions
eu soin de lui tenir toujours bien cachés. Que
dites-vous de cela , Monsieur ? — Je pense que
c'est fort mal ; le jeune farfadet veut, sans doute,
venir faire de temps à autre des visites à ma-
dame votre épouse ; il est peut-être fatigué de
n'avoir à faire qu'à un garçon , et il veut varier
ses jouissances j les farfadets comme lui n'ai-
ment pas la monotonie : quand ils viennent
chez moi ils remplissent un devoir ; quand ils
seront chez vous ils auront au plaisir. Madame
votre épouse est très - jolie. -»— Que me dites-
Tous-là , Monsieur? Quoi ! ils auraient l'audace
d'attenter ainsi à mon honneur? — Ils ont at-
tenté à celui de bien d'autres époux.—Les mi-
sérables ! — Vous êtes indulgent de ne leur
223
donner que cette épitîièle. —Comment ! Mon-
sieur Etienne Prieur fait partie d'une secte
aussi abominable ! c'est le comble de i'horreur/
En vérité, pour un jeune homme de famille ^
Yoilà une conduite qui ne dépose guère en sa
faveur.
Nous vous prions, Monsieur, continuèrent
me^ voisins , de nous secourir. Vous êtes bon j,
lîunicun , généreux et sensible , et nous savons
que ce drôle -là vous a très-souvent abusé en
s'étayant de la confiance qu'il vous inspirait.
Vous êtes véritablement trop bon que de ne
pas vous plaindre. Je fis contre fortune bon.
cœur ,
je ne voulais pas leur apprendre toutes
les atrocités de M. Etienne envers Jiioi ,
je
complais encore sur les protestations qu'il m'a-
vait faites le matin. — Si je le rencontre dans
mes courses ,
je vous promets de lui parler sé-
rieusement. Ils me répondirent qu'ils s'en rap-
portaient entièrement à moi pour les rendre
tranquilles.
J'allai à l'instant me promener sur le boule-
vard des Panoramas, et je ne fus pas peu sur-
pris d'y rencontrer mes farfadets Etienne et
Frontin. Nous nous saluâmes réciproquement et
je leur marquai l'étonnement de les voir si tran-
quilleslorsqu'ils devraient s'ensevelir eux-mêmes
en considérant la conduite que M. Etienn«
i5*
22 4
Tenait de lenir dans riiôtel. Il parut interdît.
Je le blâmai d'avoir couché la nuit passée k
mes côtés , sans être revenu chez moi comme
de coutume , pour me donner le bon jour. —
Comment avez-vous appris tout ce que vous
me reprochez? — De ceux-là même qui ont k
s'en plaindre. —J'étais forcé d'en agir ainsi par
ma position. —Excuse farfadéenne, vous n'avez
pas fait la le trait d'un honnête homme. C'est
celui d'un méchant. Je vous engage , Monsieur,
au nom de l'honneur, à réparer cette faute , en
déclarant que vous ne ferez plus aucune visite
nocturne. Son ami le blâma beaucoup d'en avoir
agi de la sorte envers des gens qui ne lui avaient
rien fait. Il s'excusa sur le besoin ou il était de
faire des prosélytes pour s'attirer les bonnes
grâces de son grand-maître, qui, dernièrement,
pour avoir manqué de zèle, lui avait retiré la
pièce d'argent farfadérisée dont je parlerai bien-
tôt. Le farfadet confondu me chargea de dire à
mes bons voisins qu'il réparerait la faute qu'il
avait commise envers eux , et finit par me
donner rendez-vous à Saint - Roch , oîi je me
rendais tous les jours à la prière du soir, pour
me donner une lettre de repentir. — Allons,
Monsieur, dans ce cas, on pourra vous par-
donner cette .faute ,
qui , toute grave qu'elle
estj peut encore se réparer. Nous parlâmes eu-
225
suite des choses qui m'intéressaient , et peu de
temps après je tes quittai. Ils promirent de me
donner leur adresse aussitôt qu'ils auraient
trouvé un appartement.
Je m'empressai de revoir les époux, mes voi-
sins ^ auxquels je racontai l'entretien que j'avais
eu , et je les invitai à faire eux-mêmes la lettre
qtie M. Etienne voulait signer. Ils y consen-
tirent , et me demandèrent pourquoi il ne
viendrait pas la porter. Je l'excusai ,
quoique
j'eusse moi-même à me plaindre de lui ;
je les
assurai qu'il était honteux de sa conduite envers
«ux, et qu'il n'osait pas venir. C'est pourquoi
il m'a invité à être porteur de la lettre. J'en
fus chargé en effet , et nous nous quittâmes.
Mais quel fut mon étonnement, quand , le len-
demain soir, je ne vis pas du tout M. Etienne !
L'indignation succéda alors à mon étonnement.
—Ah! vous me jouez de la sorte ! c'est une
infamie. Vous ne méritez pas, à présent , les
bontés que j'ai eues pour vous , ni aucun ména-
gement. Lorsque je rentrai à l'hôtel, je fis venir
chez moi mes voisins, auxquels je remis leur
lettre sans être signée , en leur avouant que , si
elle ne l'était pas, il n'y avait pas de ma faute.
Je m'y attendais , me dit le mari , il en a fait
de pareilles à bien d'autres ; réunissonô-nons
pour le traiter comme il le mérite ; gardez m&
lettre,. dans l'espoir de rencontrer le farfadet ;
de mon côté ,
je vais parcourir tous les quar-
tiers de la capitale pour me saisir du traitre.
Plusieurs jours se passèrent ainsi. Je vo^^ais
soiiyent MM. Baptiste Prieur, son frère aîné ,
et Lomini, leur cousin. Mon voisin fit des dé-
marches auprès de ces personnes , et princi-
palement auprès de M. Pri^jur, droguiste» Tons
ces Messieurs promirent de faire leur possible
pour lé trouver et. obtenir satisfaction de ses
indignes procédés ; mais on ne fut pas plus
heureux de ce côté. On eut enfin recours à un
conciliateur, qni promit d'appeler devant lui
le farfadet sitôt qu'on aurait pu découvrir sa
demeure ou qu'ion la lui ferait connaître. Mon
"voisin , dans ses promenades ordinaires, le vit
sortir de chez un banquier, oîi sans doute Mon-
sieur son père lui avait fait compter quelque
argent. Le farfadet s'approcha de lui pour le
prier de vouloir bien lui pardonner. Il s'excusa
en affirmant qu'il ne renouvellerait plus ses
visites nocturnes et audacieuses. Mais le voisin
ne se contenla pas de cette promesse , il le
conduisit chez le conciliateur, qui l'obligea à
signer sa lettre de repentir, telle que roiiensé
'
l'avait rédigée lui-mcme; mais en môme tejnps
l'infâme commit une nouvelle étourderie en
disant qu'il était loyé chez son frère Baptiste ,
227
quand il était facile de se convaincre bientôt qu'il
n'avait pas dit vrai. Cette supercherie indigna
mon voisin , qui alla de nouveau chez le conci-
liateur. Cet honnête homme l'engagea à écrire
à M. Prieur père pour lui apprendre quelle
était la conduite de son fils à son égard. Et
M. Prieur père donna toute satisfaction en ré-
ponse.
.1 ^i^^^*^^ t%^^«''%<^
CHAPITRE LU.
Suite des perfidies de M. Etieiine.
Mes lecteurs doivent bien juger que tous les
chapitres précédens sont écrits dans le stjle
allégorique ; j'ai peut - être trop de délicatesse
pour mes ennemis. Les Messieurs Prieur me
jugeront et me rendront justice. Je n'ai que
cela àleurl^ire pour leur imposer silence.
Tout en rendant service à mon voisin, j'avais
fait beaucoup de courses inutiles , et je ne
trouvais pas plus d'amélioration à mes malheurs.
Malgré les belles promesses du farfadet Prieur
je n'éîais pas moins tourmenté nuit et jour. Je
ne l'avais pas vu depuis sa sortie de l'iiôtel^ je^
nie décidai à écrire à M. Frontin , son ami,
chez ieuuei il demeurait. Voici ma lettre :
228
^
Paris, le ii février 1818.
A M. Frontin, ami de M. Prieur.
« Monsieur, je prends la liberté de m'adresser
à vous pour que vous fassiez parvenir mes re-
proches à votre ami M. Etienne Prieur.
» Vous savez que depuis le 24 octobre 18 17
je suis au pouvoir de ce jeune homme. Je con-
sentis à me mettre entre ses mains pour me sous-
traire à celles de M. Pinel et des autres sorciers,
magiciens, tant hommes que femmes ; il me
promit de me rendre la liberté : vous et vos amis
l'aviez sollicité de tenir sa promesse •
il donna
sa parole avant de sortir de Thôtel que j'habite ,
où il avait alors son domicile; il fit , la veille
de sa sortie, quelques cérémonies; mais comme
je ne vois pas de changement^ et qu'il a disparu
lui-même , engagez-le, je vous prie , à cesser ses
infâmes persécutions et à mettre fin à mes souf-
fi-ances.
»Vous êtes trop l'ennemi, Monsieur, de toute
injustice ,
pour ne pas vous interposer entre
moi et votre ami qui me persécute.
» J'ai l'honneur d'être , etc. Berbiguier.
» P, S. Je vous prie^ Monsieur, de me faire
rt'ponse et de saluer mon persécuteur. »
Lorsque ma lettre fut reçue , il y avait socilété
229
chez M. Fronlin ,
qui témoigna son méconten-
tement à M. Etienne, qui était là. Le far-
fadet promit de me laisser tranquille définiti-
vement ; c'est ce que vint m'apprendre Mon-
sieur Frontin, qui se rendit expressément le
lendemain à Saint-Roch pour me faire part du
résultat de ma lettre.
Il m'affirma que mes reproches avaient produit
sur son ami un très-bon eifet , et qu'il espérait
que désormais je n'aurais plus rien a craindre.
Je remerciai ce-Monsieur de ses bons procédés
et de ses démarches à mon égard , en le priant
d'accepter les expressions de ma reconnaissance
pour lui et sa société ,
qui , comme lui , s'était
intéressée à mon sort malheureux.
En sortant de Saint-Roch je fus me prome-
ner aux Tuileries, oîi je rencontrai M. Etienne,
qui en m'apercevant vint à moi , dans l'inten-
tion de me faire ses excuses : il me promit toute
satisfaction , et m'affirma que, dès qu'il aurait
Tin appartement, il me le ferait savoir,, pour
convenir du jour oîi il s'occuperait de terminer
les opérations qui devaient entièrement mettre
fin a mes maux. Je voulus bien me contenter
encore une fois de ses promesses sans trop me
reposer sur sa parole , ajant été plus d'une fois
autorisé à me méfier de lui. Son inconduite ^
d'ailleurs, devait me faire craindre de sa part
2^0
quelque nouvelle perfidie. Nous verrons bien ,
lui dis-je ; le temps nous apprendra beaucoup
de choses. Adieu, Monsieur; songez à votre
parole.
M. Arloin, parent et ami de M. PaponLomini,
occupait alors dans rbôtel l'appartement que
M. Etienne avait quitté. Ce Monsieur venait
souvent me voir avec M. Loniini : ils me témoi-
gnaient leur indignation sur les procédés de
M. Etienne j qu''i!;5 trouvaient d'autant plus af-
reux, que ce jeune homme m'a^ait beaucoup-
d'obligation, n'ajant reçu de moi que des bien-
faits. Ils me dirent que, chaque fois qu'ils
Yojaientce démon acharné contre moi, ils l'in-
vitaient à cesser ses poursuites ;
que toujours il
le promettait, mais qu'ils voyaient bien, d'après
mon rapport, qu'il ne tenait pas à sa parole, ce
qui les inquiétait beaucoup pour moi.
Nous parlâmes ensuite de tous les autres sor-
ciers qui m'avaient persécuté ; et quand nous
en fiimes à M. Moreau, M. Arloin vanta fort
la science sublime de ce physicien ,
qui l'emporr
tait , selon lui , sur toutes les autres personnes
de sa profession, ce qui lui avait mérité un
grade supérieur qui obligeait tous les autres
farfadets à suivre ses ordres, — Voilà justement
ce qui nous afflige pour vous ;
car vous savez que
ces Messieurs ne quittent jamais une de leurs
23 I
victimes sans donner procuration a un de leurs
confrères de s'en emparer, ce qui nous fait cram-
dre de vous yoir dans une dépendance perpé-
tuelle.—- Eli bien ,
pour m'y soustraire ,
je me
résoudrai à quitter le pays que ces Messieurs
. habitent.— Ce moyen ne vous tirera pas de leur
puissance ,
puisqu'elle s'étend sur toute la terre.
Je ne pus concevoir comment il était pos-
sible qu'on laissât exister \es farfadets parmi lés
humains , et comment les gouiires de l'enfer ne
s'enlr'ouvraient pas sous les pieds de tous ces
fléaux du repos et du bonheur des humains. Je,
me consolai dans l'espoir que l'éternelle justice
n'épargnerait pas toujours de semblables mons-
tres , et que tôt ou tard ils seraient envoyés
dans les gouffres mfernaux dont ils n'auraient
jamais dû sortir.
M. Lomlni partagea mon ressentiment , et
m'avoua que, malgré les liens du sang qui Tunis-
saient à M. Etienne , il n'avajt pas pour lui une
grande estime, par la raison que sa conduite
passée et présente ne le mènerait jamais à une
bonne fm. Cependant, comme il souffrait de me
voir encore en sa puissance, il me promit de
s'employer auprès de lui pour obtenir mon en-
tière délivrance , et nous nous séparâmes _, du
moins à ce que je crois ^ eontens les uns des
autres. "
232
<»<*-»-*Wm/V*^» <V»«»^ ***« ^'•-^»« •»«»»*<«/»*;i»» i»^»/V«^**'V»^iV*.«/« »/»*» <«/**^^
CHAPITRE LUI.
Nom'eîle confiance. Nouvelle perfidie.
Le 21 février je fis une yisite à M. Prieur
aujé. Je présumai que l'ayant vu quelquefois
chez SOD frère Etienne , il me recevrait bien. Je
ne fus pas trompé dans mon attente ;
je le trouvai
à son bureau , occupé d'affaires de commerce.
Il s'entretenait avec une autre personne . ce qui
me fit craindre de l'importuner. Je le priai de
me donner un instant d'entretien dans la pièce
Toisine; il me l'accorda. Après ra'être excusé
de l'avoir dérangé de ses occupations ,
je lé priai
d'employer tout le pouvoir qu'il avait sur l'esprit
de M. son frère Etienne pour l'engager à cesser
les persécutions qu'il me faisait endurer depuis
la fin du mois d'octobre dernier ;
j'ajoutai qu«
toutes ces choses étaient connues de M. son cou-
sin Lomini, de M. son frère Baptiste , ainsi que
de plusieurs autres de ses amis que j'avais éga-
lement vus chez Messieurs ses frères. M. Prieur
me dit que toutes ces atrocités étaient connues
de lui ;
qu'il espérait y mettre ordre ;
que dans
Une heure il verrait M. Elienne ,
qu'il lui par-
235
lerait de manière à le contraindre à me rendre
la tranquillité ;
que dès le soir je ressentirais les
effets de ses promesses ^ et que je ne serais plus
tourmenté. — Ah! mon cher Monsieur, que je
Yous aurai d'obligation ! car, enfin , voilà vingt
ans que je souffre , et vous jugez bien que j'ai
besoin d'un peu de repos. — Je vous promets
de lui parler incessamment. Je le quittai, en
l'assurant de ma parfaite reconnaissance.
En revenant je me repaissais l'imagination de
craintes et d'espoir. Je me disais : Ai- je enfin
trouvé un homme sur qui je puisse me fier ? Je
verrai bien , et je saurai bientôt si ce Monsieur
tient à sa parole.
Quand je fus de retout chez moi, j'entendis*
un vent impétueux et bien différent de tous
ceux que j'avais distingués jusqu'à ce jour ; né-
cessairement je dus croire que je n'étais plus
tourmenté par les mêmes farfadets , alors je ne
doutai plus que je ne fusse sous une autre pla-
nète. J'avais cherché à me soustraire à la domi-
nation de M. Etienne Prieur, et je me vis tomber
au pouvoir de son frère aîné. Il plut toute la
nuit. M. Etienne vint encore me visiter invi-
siblement; mais il se fit moins sentir que de cou-
tume _, ce qui me fit présumer que son pouvoir
diminuait, et qu'il le transmettait à Monsieur
son frère aîné. Toute la nuit se passa ajusi. Lq
254
lendemain 22 , la journée fut encore plus af-
freuse ; la pluie et le vent redoublèrent, et la
nuit du 22 au 28 fut terrible.
Après de si fortes angoisses je me déterminai
a écrire à M. Prieur aîné ,
pour lui rappeler la
visite que je lui avais faite à l'effet de l'engager à
déterminer son frère Etienne à cesser de me
tourmenter, ce qu'il m'avait promis de faire
^
quoique je visse bien ,
par les souffrances que
j'avais encore éprouvées ,
qu'il n'avait rien ob-
tenu de lui ,
puisque la nuit dernière j'avais
été encore troublé par sa visite magique et celle
de sa compagnie infernale. Je finissais ma lettre
par des complimens qui tendaient à amadouer
mon nouveau farfadet.
, La pluie et le vent continuèrent toute la
journée , et la nuit du 28 au 24 fut borrible.
Le vent fut si impétueux ,
qu'on pouvait crain-
dre pour les toitures et les arbres. Je me crus
au pouvoir d'un nouveau maître. Les moyens
dont je me servis pour me retirer des griffes de
M. Etienne et me soustraire à ses importu-
nités , ont été malheureux, car ils n'ont fait
que me changer de puissance. Je sais mainte-
nant quef M. Prieur aîné , loin de me mettre à
l'abri des poursuites de son frère, comme il
me l'avait promis , s'est emparé de moi , et
m'a mis sous une planète pour le moins aussi
255
cruelle que celle que dirigeait M. Etienne.
Voilà comment agissent les farfadels quand
ils veulent se disputer la possession d'une per-
sonne destinée à être leur victime. Lorsque Je
faisais ces réflexions j le vent souffla avec tant
de violence ,
qu'il cassa un carreau de vitre ,
qui fit un tel fracas ^ qu'il fut entendu de tout
l'hôtel. Le portier et sa femme montèrent
Fescalier : toute la maison fut en rumeur ; il
était onze heures du soir, M. et madame Rigal
se mirent à leur croisée pour demander ce que
c'était que ce charivari. J'ouvris ma porte , et
je dis au portier et à sa femme ,
qui ne savaient
à quoi en attribuer la cause ,
que c'était l'effet
d'un grand vent dont je connaissais les mo-
teurs ; que c'était même fort heureux qu'il ne
fiit pas plus terrible. Je ne leur dis pas tout ce
que je savais sur les méfaits des farfadets ; mais
j'avais fort envie d'en instruire M. Rigal , afin
de l'engager a faire un journal de toutes les
dépenses auxquelles il serait exposé par les ma-
léfices des ennemis du Créateur du monde ;
par-là , il s'instruirait au moins de ce que cette
maudite canaille pourrait lui coûter dans le
courant de chaque année.
Lorsque le portier eut fait entièrement sa
visite, il descendit et passa devant ma porte. Je
236
l'interrogeai sur ce qu'il j avait de détruit; il me
répondit qu'il n'y avait de cassé qu'un carreau
de vitre ; mais que le bruit qu'il avait entendu
l'avait épouvanté autant que si la croisée avait
été entièrement brisée. De mon côté, je fus très-
content que la chose n'eût pas été plus consi-
dérable. Je fermai ma porte afin de pouvoir me
coucher; mais il me fut impossible de dormir.
Toute lanuitfut terrible. Je fus tourmenté par
les malins esprits , magiciens et farfadets , des-
quels je sus si bien distinguer le genre de travail,
que je fus convaincu que M. Etienne m'avait
abandonné pour me livrer définitivement h son
frère aîné. Je me persuadai alors qu'étant ainsi
poursuivi par tous les sorciers , les uns après
les autres , il me serait impossible d'être jamais
délivré de leur cruel pouvoir.
Le lendemain matin ,
je vis M. Rigal. Je lui
demandai , en riant , s'il était revenu de l'effroi
que la tempête de la nuit lui avait causé : il me
répondit que comme il n'y avait eu qu'ua
carreau de cassé , il n'avait pas eu une grande
crainte. Vous avez raison, lui dis -je; mais
vous en verrez bien d'autres encore. M. Ri-
gal , surpris de me voir rire , m'en demanda
la raison. — Je vous apprendrai cela en temps
et lieu f
attendez , c'est encore une énigme
2'37
pour vous, que vous saurez plus tard. Mes
affaires m'appellent au dehors _,
je vous quitte
pour y vaquer. La pluie et le vent étaient
moins forts que les jours précédens ; inais la
journée ne fut pas du tout agréable..
CHAPITRE LIV,
plaines promesses et mauvaisefoi de M, Prieur
aîné.
Comme on ne pouvait se promener ni en,
ville ni à la campagne, je fus, le soir, sous les
galeries de bois du Palais-Rojal. J'avais ma
tabatière dans la petite poche de mon gilet ;
mon habit était boutonné comme de coutume j
et j'avais, par-dessus, ma redingote qui me cou-
vrait entièrement. Personne ne se trouvait
autour de moi au moment où je m'aperçus
que ma tabatière m'était enlevée; je ne doutai
pas qu'elle ne m'eût été soustraite par sorti-
lège j comme cela m'était quelquefois égale-
ment arrivé pour mon argent. Je fus tellement
inquiété de ce tour de magie, que je fus obligé
de renfermer chez moi tout ce que j'avais
de plus précieux ;
je craignais une visite de la
I. i6
pai't de MM. les farfadets pour me voler mou
argent, mes bijoux, ou introduire dans mes
alimens quelques drogues magiques propres à
augmenter mes souffrances. Je ne fus cependant
pas plus tourmenté cetle nuit que les autres.
Les quatre derniers jours du mois de février fu-
rent également un peu plus calmes.
Le soir du 4 mars ,
j'étais à écrire à M. Prieur
i'aîné ,
pour lui rappeler la promesse qu'il
m'avait faite le 21 février, de parler à son'
frère Etienne , et pour l'engager à ne plus me
tourmenter , lorsque M. Etienne et sa com-
pagnie se glissèrent sous ma table , et m'en-
levèrent adroitement une de mes boucles de
jarretière. Je fus tellement outré de ce trait
,
qui m'obligeait à acheter d'autres boucles
,
que je me mis fort en colère contre les mons-
tres farfadéens. Comment] ra'écriai-je, canaille
maudite ! apanage du diable.! vous ne vous
contentez pas de tourmenter l'esprit des hon-
nêtes gens, il faut encore que vous poussiez
la scélératesse jusqu'à leur voler les objets
qui leur sont utiles ? Quelle rage infernale
vous domine donc, pour vous livrer à tous
les vices ? Sans doute qu'après m'avoir fait
éprouver les tortures et les angoisses les plus
cuisantes , vous finirez par m'ôter la vie ; mais
peu m'importe, j'y suis préparé, c'est un
élu de plus que j'offrirai à l'Etre-Suprêmë ;
car mon âme est pure , ma conscience est
tranquille , et je paraîtrai devant Dieu avec
la plus grande satisfaction ,
quel que soit le
genre de n^ort qui m'enlève de cette terre de
tribulation.
J'ai tout lieu de croire que cette imprécatioil
fit son effet; car , le lendemain, je vis M. Lo-
mini qui vint dans mon appartement avec plu-
sieurs de ses amis , les frères Arloin , qui se
mirent à rire en entrant. — Oui, riez, Mes-
sieurs , car il y a de quoi rire : on m'a pris ma
boucle ; mais je vais écrire à M. Prieuraîné. Lés
deux ricaneurs répondirent : Soyez tranquille,
M. Berbiguier, votre boucle, ainsi que votre
boîte , vous seront rendues. Je trouvai effecti-
vement ma boucle sur une assiette où je n'avais
jamais songé à la placer. C'est par ce nouveau
trait de leur malignité ,
qu'ils me mitent dans
la peine pendant quelque temps ; mais ils ne me
rendirent ni mon argent , ni ma boîte. Je fus
toujours tourmenté par des visites nocturnes,
malgré que je fusse allé voir M. Baptiste Prieur,
qui fut trèS'Surpris d'apprendre que son frère
ne me laissait pas tranquille, malgré qu'il le lui
eût expressément recommandé. Il m'avoua fran-
chement que ce serait encore inutilement qu'il
s'emploierait, puisqu'il ne voyait point de terme
i6!
"à mes maux, et que je ne devais pas compter sur
les promesses tic MM. Prieur aîné et jeune, non
plus que sur celles de Lomini. Je me décidai
alors à écrire à M. Prieur aîné, pour lui rappeler
ses démarches î^uprès de M. son frère Etienne.
La réponse qu'il me fit faire fut très-évasive. Il
dit à la personne qui lui remit la lettre, que son
frère ne pouvait me tourmenter _,
puisqu'il était
à plus de quatre-vingts lieues de Paris. Je ne pus
in'empêcher de répjondre à M. Prieur qu'il se
trompait ou voulait me tromper ^ puisque j'étais
certain que son frère «tait toujours à Paris. J'en
étais d'autant plus assuré, que j'éprouvais tou-
jours les, mêmes souffrances. Je résolus dojnc d'é-
crire unie seconde lettre à M. Prieur ; mais elle
nC; fut pas plus heureuse que la première. Je ne
iX^e rebutai pas cependant, je lui en écrivis cinq,
et je Ti'eus d'autre réponse que celle qu'il fit à ma
première : tel fut le résultat de ces cinq lettres.
Pendant ce temps , toutes mes nuits furent
bien pénibles. Heureusement que j'avais la fa-
culté de réfléchir, puisque je m'apercevais biea
que les diiférens travaux de M. Prieur aine ,
qui
me possédait alors, diminuaient sensiblement ,
comme s'il avait l'intention de me rendre
h son frère Etienne. Il faut avouer que cette
famille devait avoir de l'amitié pour moi ;
elle ne voulait pas i»,e laisser lA» instant, elle
24l
Mie servait conlinuellèmeiit de gardien, daiislfte
eraiate , sans doute ,
que l'ennui me prît , si je
nie trouvais un moment seul vis-à-vis dfe mois-
même. Toutes ces réflexions me firent rire,
tant j'étais accoutumé aux vexations de toiii.
les Prieur de l'Allier.
Je fis part des supercheries de M. Etienne à
M. Lomini son cousin , et à M. Arloin , tous
deux logés à l'hôtel Mazarin. Ils furent outrés
de sa conduite , et me dirent qu'ils savaient où
il était. Ils m'apprirent qu'il était entré au grand
séminaire d'Amiens en Picardie ,
par ordre
de M. son père ; — mais nous croyons qu'il en
sortira comme il y est entré ,
parce qu'il ne
iRrhangera jamais de principes. —Eh ! Messieurs,
comment voudriez-vous qu'il en changeât? n'est--
il pas soumis à une puissance infernale? Je
crains hien plutôt qu'il ne soit entré dans la
bergerie que pour en dévorer les brebis.
Ges Messieurs répliquèrent en riant, que cela
pourrait bien être vrai. — La conduite qu'il a
tenue à mon égard m'autorise à le croire.
Nous parlâmes d'autres choses j et un moment
après mes interloeuteurs s'en furent.
Je connaissais les principes de ce jeûnai
Etienne ,
que j'avais eu le temps de bien étu-
dier. Je savais qu'il n'aimait ni l'étudà j ni la
grétrise,. ni tout ce q^ui avait rapport au service
54a
<3ivin. Je ne pouvais me fliire à l'idée de îe voir
dans un séminaire , c'était un trop grand chan-
gement dans ses habitudes ; mais ^ malgré ces
doutes ,
je résolus de m'en informer auprès de
M. Baptiste son frère : je fus donc le voir a. cet
effet. Il m'affirma la chose, et me remit déplus
l'adresse du néophyte , d'une manière très-
obligeante. Je le remerciai beaucoup de sa com-
plaisance, et causai avec lui ,
quelques momens,
de ce converti, qui voulait peut-être imiter le
démon qui se fit ermite quand il fut las de ses
ibrfaits.
CHAPITRE LV.
31. Prieur père manque à sa promesse.
Quelques jours après ,
j'écrivis à M. Etienne ^
pour lui montrer mon étonnement sur son sou-
dain changement , et je lui en fis compliment.
Je lui rappelai les promesses qu'il m'avait faites
avant son départ de Paris , et son obstination à
me cacher sa demeure et ses projets; mais en
le voyant entrer dans le port du salut, j'espérais
que les bons principes et la bonne morale qu'il
recevrait, le mettraient dans le cas de se repentir
^45
^%â^ réparer ses torts envers moi et ses fautes
envers Dieu, dont la miséricorde est toujours
infinie. Ne voulant pas lui occasionner des frais*
de ports de lettres ^ je le savais gêné j je lui
adressai toutes lesmiennes franches de port. Ma
première était du 19 mai 1818. Je ne fus pas
satisfait de sa réponse. Il ne me disait rien da
ce que je voulais savoir. J^écrlvis de nouveau :
sa seconde réponse, datée du 7 juillet mêma
année, fut plu& satisfaisante , il m'y promettais
de me donner l'adresse de sa maison, pour que
je fusse le voir, afin d'opérer ma guérison. Eu
attendant cet heureux moment, me disait-il ,
je-
me recommande à vos prières.
•Ce jeune homme venait d'entrer dans la bonnes
voie ,
je crus sincèrement à ce qu'il me dit ; mais
l'époque fixée dans sa lettre étant expirée , mes
inquiétudes recommencèrent. Je me hasardai
alors à écrire au directeur de son séminaire ,
qui eut Li bonté de me répondre ^ le 16 août
,
qjie son séminariste était en vacances j soit
pour passer ce temps à Paris ou à Moulins.
Voilà donc encore un nouveau trait de dur
plicité de la part de ce jeune écervelé. Je ne
pouvais me persuader qu'il eût encore envie de
me tromper^ car, enfin, en, embrassant l'état
ecclésiastique, ne devait-il pas boire à la source
de toutes les vertus ? Ainsi , le mensonge ne--
244
devait plus souiller ni sa boucîie , ni sa plutnev
Toutes ces réflexions, qui étaient à son avantage,
ne diminuaient cependant pas les souffrances
du pouvoir qu'il exerçait sur moi. Je fis toutes-
les recherches possibles pour découvrir son
domicile. Je m'adressai à M. B.ipliste Prieur, qui
ne put me satisfaire , mais qui me promit de
parler à son frère aîné ,
qui devait savoir oîi
était M. Etienne, et qui me ferait le plaisir de
me donner son adresse par écrit , aussitôt qu'il
la connaîtrait.
Je laissai passer quelque temps, et je ne
vis plus M. Baptiste. Je lui écrivis le 27 août ,
même année, pour lui rappeler sa promesse.
Il ne répondit point à cette lettre. Je lui en
écrivis une seconde, le 3 septembre, il ne
fut p^s plus honnête pour celte dernière. Je fus
scandalisé d'une telle conduite. Ce fut alors que
pour voir enfin un terme à mes maux, je m'a-
dressai à M. Prieur père , à qui je donnai les
motifs de mon mécontentement au sujet de
M. son fils Etienne, Je na fus pas plus heureux
de ce côté. Ce Monsieur, au lieu de me '
ré-
pondre , renvoya ma lettre a son fils, en lui
faisant des reproches sur sa conduite a mon
égard. Le jeune homme ne tarda pas à m'en-
Voyer celte lettre ,
qu'il renferma dar.ssa mis-
sive ^ en y joignant celle que j'avais écrite k
245
son père. Il m'invitait à me trouver au Luxem-
bourg , dans un endroit où il devait aller le len-
demain au soir j mais sa lettre n'était pas datée»
Il ne se rendit pas à l'endroit où , m'assurait-il,
il devait me dire quelque chose d'intéressant
sur la lettre que j'avais envoyée à son père. li
me fit parvenir ensuite une autre lettre , dont
le style était plus que malhonnête , et dans
laquelle il ne donnait pas son adresse. Je ne
perdis pas encore tout espoir. J'écrivis plusieurs
fois à M. Prieur père. Ce Monsieur ne prit aucune
part à ma situation. Toutes mes lettres restèrent
sans réponse : je ne sus que penser de cette
famille. — Ah! oui , elle doit être entièrement
dirigée par l'esprit malin ,
puisqu'aucun de ses
membres ne veut prendre part à mes maux !
Indigné d'une pareille conduite et du peu de cas
que Ton faisait de mes lettres , en méprisant le
motif qui me les faisait écrire ,
je fis connaître à.
M. Prieur y ère ,
par une lettre du 28 octobre,
que M. son fils Etienne ^ que j'avais très-souvent
épargné, me devait de la reconnaissance. Celu
était à la connaissance de MM. ses frères ré«>i-
dant à Paris , ainsi que de son cousin Lomiiii,
et des frères Arloin ,
qui étaient indignés de
ses procédés. Je n'aurais pas parlé de cela , si
l'on s'était comporté envers moi avec un peu
plus, d'égards. Croirait-on que je n'obtins au-
:i4G
cun€ réponse ,
pas même à cette lettre M'en;
fus tellement indigné, que je pris conseil de
quelques personnes honnêtes ^ qui me déci-
dèrent à écrire au maire de Moulins ,
pour le
prier d'être médiateur auprès de M. Prieur père..
Je joins ici la lettre écrite à M. le maire.
t » Paris , !«'' novembre i8i8.
J M. le Maire de la ville de Moulins.
Monsieur le Maire-,
Je prends la liberté dé vous écrire ,
pour
vous prier de me rendre le service d'interpt)ser
voire médiation entre M. le docteur Prieur et
moi... Voici le fait : L'un de MM. Prieur fils, res-
tant dans le même Lôtel que moi, avec un autre
de ses frères , m'a demandé plusieurs fois de lui
être utile. Je Tai fait , et j'en ai instruit MM. ses
frères ; mais je n'ai jamais pu parvenir à exciter
sa reconnaissance. J'ai écrit à M. Prieur le père,
il n'a pas daigné me répondre. On m'a conseirié,
dans celte circonstance, de m'adressera vous,
Monsieur ,
pour vous prier de faire obtempérer
M. Prieur père à ma juste réclamation. Je ne
puis croire qu'un homme à qui l'on accorde
tant de probité, puisse soufiErirque je sois vic-
time de M. son fils.
J'ai rhonneur d'être , ete.
Je reçus de M. le maire, k réponse suivante r
LeMaire de la ville de Moulins, à M. Berbiguiei\
Monsieur,-
J'ai donné communication à M. le docteur
Prieur de la lettre que vous m'avez fait l'hon-
neur de m*écrire sous la date du i^*^ de ce
mois. Il vient ,
par suite de cette communica-
tion , de me donner l'assurance qu'il avait écrit
à son fils pour l'engager à vous satisfaire.
J'ai l'honneur d'être avec considération.
Monsieur , votre très-humble et très^
obéissant serviteur,
BERRAîIiy.
Cette lettre me consola et m'engagea à
attendre une douzaine de jours pour voir ce
qu'il en résulterait; mais ne voyant venir per-
sonne ,
je me décidai d'écrire encore une fois
à M. Prieur aîné , h qui je fis part de ma lettre
à M. le maire : je l'instruisis des motifs qui
m'avaient porté à cette démarche , et de la ré-
24?5
ponse qu'avait faite a ma lettre M. le mairev.
Celte lettre fut datée du 19 novembre. Elle
resta sans réponse de la part de M. Prieur aîné-
Le 3o du même mois, M. Baptiste Prieur
arrivant de Moulins , me remit une lettre de
son père, par laquelle le docteur semblait
douter de la vérité de mes assertions. Il me
disait que j'aurais laissé surprendre ma bonne
foi ,
par des personnes qui devaient avoir écrit
en mon nom , vu que la signature de ma lettre
ne se rapportait pas au earactère de mon écri-
ture , et que plusieurs de mes signatures ne se
ressemblaient pas les unes aux autres. Il con-
venait , cependant ,
par les explications que je
lui donnais ,
que si son fiFs , chargé de me
remettre cette lettre ^ pouvait se convaincre de
l'exacte vérité de ma demande , il me don-
nerait toute satisfaction.
En causant avec M. Baptiste , Je lui fis voir
des cadenas et des attaches qui n'avaient pu
résister à la malice des esprits farfadéens ,
qui
étaient acharnés contre môî, pour me priver
du repos et de la liberté. Je lui lis voir aussi
une montre en or et à répétition que , depuis
que M. son frère Elienne avait pris autorité
sur moi, je ne pouvais parvenir à faire bien
marcher^ et qui me coûtait beaucoup par les
réparations quil me forçait d'y faire.
M9
Je lui montrai aussi une boîte en écaille ,
garnie en or , tellement endommagée ,
qu'il
m'était impossible de m'en servir , tant elle
avait été Tobjet des efforts et des violences
de la troupe infernale. L'ouvrier à qui je la
jnontrai pour la raccommoder ^ me dit qu'il
préférerait m'en faire une neuve, que d'entre-
prendre de réparer celle-là.
Je montrai encore à M. Prieur diverses boîtes
en buis , toutes mutilées par les mêmes pro-
cédés que M. son frère employait contre moi
pour me troubler et m'oter la tranquillité. Je
lui rappelai aussi que M. son frère avait eu la
cruauté de couper la queue de mon cher Coco,
lorsqu'il habitait encore Thôtel Mazarin. Quoi-
qu'il fût bien convaincu de tout cela , il feignit
d'être étonné de ce qu'il venait d'entendre et
de voir. Il garda le silence sur des preuves aussi
évidentes , et ne le rompit que par un sourire,
comme pour changer la conversation. Il voulut
me faire croire qu'il existait dans ma chambre
une odeur forte et malsaine. Je lui répondis que
cela ne m'étonnait pas^ que c'était l'odeur des
esprits au pouvoir desquels M. son frère me
yemit en partant pour le séminaire d'Amiens ;
que M. Lomini son cousin, M. Arlouin son ami,
€t lui-n\ême, étaient du nombre, et qu'ils s'ac-
quitlaieat tous bien de leur emploi, — Voilà
pourquoi, par Vos visites trop fréquentes,
mon appartement est toujours infecté de cette
ccîeur nséphitiqup.
M. Baptiste ne fît nul cas de mes plaintes ^
et se mit à rire de nouveau. Quand je vis qu'il
prenait la chose aussi légèrement, je lui de-
mandai si j'avais encore long-temps à souffrir ^
et si je devais espérer une fin h mes maux ? Il
me dit que tôt ou tard je serais soulagé; mais
que cela dépendait de MM. Moreau , Pinel , et
de madame Vandeval. Lorsque j'entendis ces
noms j je demandai à M. Baptiste si ces per-
sonnes étaient à la tête des farfadets. Certaine-
ment ^ me dit-il , et leur autorité seuje suffit ,
s'ils veulent ,
pour vous rendre libre et îieureux.
— Pourquoi ne le font-ils pas, ces monstres infer-
naux et cruels ? qu'attendent-ils donc pour cela?
Veulent-ils que je sois réduit à la dernière extré-
mité? Que mon corps diaphane n'offre plus qu'un
squelette ambulant ? Veulent-ils enfin attendre
que les portes du tombeau soient ouvertes
pour m'arrêter un instant sur cette triste terre où
je n'ai fait que souffrir depuis plus de vingt ans?
Croient-ils que quand Dieu m'aura rappelé à
lui, je quitterai le séjour céleste pour venir
jouir un instant sur la terre du repos dont ils
m'ont privé? Non. Je jouirai, dans l'autre
monde , d'un bonheur durable et sans mélange :
je me fais une idée consolante d'j parvenir. Je
me présenterai à Dieu avec un cœur pur et
une conscience à toute épreuve. Je conserverai
surtout la haine des magiciens , sorciers ,
pli}'^-
siciens, qui sauront alors que leurs infâmes
manœuvres n'ont pu réussir à ébranler la foi
constante que j'ai et que j'aurai toujours pour
mon Dieu.
M. Baptiste parut étotiné de m'entendre rai-
sonner de la sorte ; et comme ce discours fit sur
lui l'impressicn que je voulais, je saisis cette
occasion pour changer de conversation et pour
lui faire part de ce que j'avais fait pour M. son
frère : c'était le motif qui le conduisait chez
moi. Il n'ignorait pas tout ce que j'avais fait
pour l'ingrat Etienne , malgré ses mauvais pro-
cédés à mon égard. Je montrai mon souvenirs
M. Baptiste.
^V'^^^^»^ ^i^-^.^^* »^>^^V^ fV^^»^-^ ^-V^^^ f»^^^^ »>^'b/\ «.^-«^
CHAPITRE LVI.
Suite des jnauvais procédés de M. Prieurpère.
Prétexte de son épouse pour se dispenser
de punir son fils Etienne.
M, Baptiste ne croyait pas que , d'après ses
protestations, ses élans d'honneur, ses signes
25i
fîemonstralifs d'une reconnaissance sans bornes,
je n'eusse pu obtenir une visite de la part de
M. Etienne ,
pas même son adresse, qu'il m'avait
promise tant de fois. — Je ne l'ai vu que par
hasard, en me pomenant dans la ville ; et
comme il me paraissait toujours soucieux, je ne
lui parlai plus de ma guérison.
Eh bien, Monsieur, en avez-vous assez en-
tendu pour être convaincu du farfadérisme de
M. votre frère Etienne ?
Je ne crois pas ^ Monsieur , répondit M. Bap-
tiste ,
que vous soyez capable de l'accuser in- .
justement. Je vais en instruire mon père, et au
reçu de sa réponse je reviendrai vous voir.
Je le priai de parler à M. son père des peines
que M. Etienne m'a fait éprouver ,
par ses tra-
vaux magiques, pendant la nuit comme pen-
dant le jour, soit qu'il ait agi par lui-même^ soit
qu'il ait fait agir d'autres farfadets. — 11 m'a ap-
pris que les sorciers ont le droit de transmettre
leur pouvoir h qui ils veulent , et il a peut-être
déjà chargé quelqu'un de me tourmenter en
son absence.
M. Baptiste fit changer la conversation pour
pouvoir se retirer; je le reconduisis en me re-
commandant a ses bonnes intentions.
Ne voyant pas revenir M. Baptiste^ malgré
SCS promesses, je me déterminai à écrire en-
253
Core une Fois à M. Prieur père, médecin à
Moulins; je lui donnai les détails que je crus
nécessaires j en voici le conlenii :
'^
Paris , 19 décembre 1818.
Monsieur,
« Par votre lettre du 3o novembre dernier
il est dit expressément que vous me satis-
ferez et réparerez les outrages de M. votre fils
Etienne, si M. Baptiste, son frère , reconnais-
sait la réalité de tout ce qu'il m'a fait; je lui
en ai donné assez de preuves , et il en a si peu
douté ,
qu'après m'avoir remis votre lettre , il
m'a promis de vous écrire en conséquence, et
qu'aussitôt qu'il aurait reçu votre réponse , il
ne tarderait pas à me revoir pour me la com-
muniquer. Depuis ce moment je ne l'ai pas
revu, et je n'ai plus entendu parler de lui; il
est cependant bien temps que mes tourmens
finissent; j'ai donc l'honneur de vous prévenir
que je ne puis attendre plus long-temps , et que
si j''éprouve encore des douleurs ,
je serai forcé
d'écrire de nouveau à M. le Maire et à M. le
Préfet, Le peu d'humanité que MM. vos fils
montrent dans cette affaire, m'autorise à vous
dire qu'il vous convient de les réprimander,
car je ne puis plus m'en rapporter à aucun,
d'eux. J'attendrai encore quinze jours, pour
I- '7,
254
vous donner le temps de me répondre^ et j'ose
espérer que je n'attendrai pas en vain.
J'ai riionneur d'être, etc. »
Je croyais que celte lettre aurait un effet
salutaire; mais M. le docteur, irrité de ce que
je récriminais contre tous ses enfans , craignant,
sans doute, de se compromettre, chargea ma-
dame son épouse du soin de le venger de la
prétendue insulte que je lui faisais.
Cette dame me renvoya ma lettre, qu'elle mit
sous une enveloppe qui contenait aussi les im-
pertinences qu'on va lire.
\ Moulins , 21 déceml)re 1818.
Monsieur ^
« J'ai reçu votre lettre en date du 19 dé-
cembre 1818, par laquelle vous me dites des
sottises de mon fils le médecin. J'ai l'honneur
de vous déclarer que jamais M. Baptiste Prieur
le médecin ne les a méritées ^ il a trop de con-
duite pour vous faire du mal. Les lettres pré-
cédentes que vous nous avez écrites , remplies
de folies et de bêtises, nous prouvent que votre
esprit est dans un état d'aliénation complet ,
et que je ne puis ajouter foi à ce que vous
dites. Je ne veux plus recevoir vos bavardages
255
ei vos sottises ; et toutes les lettres que vous
écrirez au préfet , au maire et à tout l'univers,
je les retirerai et j'en ferai un paquet que je
vous adresserai : voilà la résolution que j'ai
prise ; ainsi, ne vous donnez plus la peine de
m'écrire ,
je ne veux pas avoir des démêlés
avec vous. Que ce soit pour la dernière fois
que j'entende parler de vos sottises. Vous pou-
vez dormir tranquillement comme je dors.
«Je suis votre très-humble, etc. a»
je fus autant surpris qu'indigné de cette
lettre. Voilà bien le langage des gens sans pitié ,
froids , indifférons , et farfadérisés ! Qu'ils sont
heureux ceux qui ne prennent point part aux
maux d'autrui ! J'ai été humain pour leur fils
Etienne : il me fait souffrir ^ j'ai pitié de lui,
et j'ai tort de réclamer son indulgence ! C'en
est fait ! je ne puis trouver de consolation h
toutes les injures des farfadets ,
que dans la
bonté du Dieu qui ne m'a jamais abandonné.
Mais laissons un instant M. Prieur et sa
famille farfadéenne , nous y reviendrons en
temps et lieu.
Je vais apprendre à mes lecteurs l'événe-
ment qui m'arriva en présence d'un capitaine
au régiment de la Seine.
if'
25^
k <«%V^-V%^^i%'«^y»^«^^'»'«^^ w-v<«^% /^-^-^^x ^'V tkr*.^ -^^^^ '%'%.«^v^
CHAPITRE LVIL
Sur ce qui m est arrivé en présence cfun Ca^i-^
taine au régiment de la Seine.
Je me proinenais le soir du 2S août 1818 ,
près du café de la Rotonde du Palais-Royal ^
avec ce capitaine. Je sentis une pression au
cou , comme si c'eût été une personne qui m'eût
pris avec les mains, dans l'intention de me faire
avancer ou reculer, ainsi que cela se pratique
souvent, lorsqu'on veut surprendre quelqu'un
dont on ne veut pas être reconnu. Pendant
toute la durée de ce badinage , je fus oppressé
au point de ne pouvoir plus respirer. Le capi-
taine me voyant dans cet étal, me demanda ce
que j'avais. Je lui racontai mon aventure. Sur-
pris de ce récit, il regarda autour de nous, et
ne vit personne capable de m'avoir joué ce
tour. Il jugea que je pouvais m'être trompé. Je
lui certifiai de nouveau que la cliose était
réelle , et que j'en étais même encore incom-
modé. Cela ne doit pas vous surprendre plus
que moi; lui dis-je_, je suis toujours en guerre
avec les magiciens et les sorciers, ainsi que vousi
avezpu l'apprendre par notre conversation pré-
cédente. C'est pour se venger de moi qu'ils-
viennent d^ me serrer le cou invisiblement
,
dans la crainte d'être pris et punis comme ils
le méritent.
Il me semble que c'est une permission dé
Dieu qui autorise tout cela, afin de me donner
des preuves matérielles de ce que j'ose avancer
contre eux ,
pour confirmer tout ce que je viens
de vous en dire. Je ne puis revenir de tout
ce que je viens d'entendre , me dit le capitaine ;
et si je n'eusse pas été présent et que je n'eusse
pas eu le plaisir de vous connaître ,, j'en dou-
terais encore ;
je vous avoue franchement que
cela paraît incroyable. Nous ne parlâmes pas
d'autre chose jusqu'au moment dè^notre sépa-
ration. Lorsque nous eûmes occasion de nous,
revoir, nous ne pouvions nous empêcher de
foire tomber la conversation sur cet événement
estraQrdinaire,
25S
t^/vw%lW^%lv^»^v».>w>'«/>/fc».>^*^lv»^^%'^v*^^'^^^^^^'»^^^*^ *'wv<t»^^'^«»'v»-^
CHAPITRE LVIII.
Les Farfadets m'enlèvent parfois mesfacultés
intellectuelles .
Je dois observer ^ à Fappai de ce que je viens
de dire au sujet des farfadets ,
que je me suis
aperçu que les membres de cette odieuse asso-
ciation me travaillaient parfois la tête au
point que je suis obligé de convenir en moi-
même qu'il ne me reste pas Tombre d'une
idée saine , et que j'oublie tout-a coup ce que
je suis, ce que je fais , et ce qui m'est arrivé à
l'instant qui vient de s'écouler.
Mais par un effet de la volonté divine ,
qui
n'abandonne jamais ceux qui ont confiance à sa
toute-puissance , fort de mon innocence ,
je
.reprends bientôt mes facultés physiques , et je
devine alors les causes qui peuvent aliéner tant
de malheureux. Je me suis aperçu plusieurs
fois de cette triste vérité, parles étourdisse-
mens que j'ai éprouvés fréquemment , et qui
me sont causés par la femme Mançot, la fille
Jï^qneton lu Yalelte , M. Etienne Prieur et
259
}a femme Vandeval ,
qui tous me tiennent dans
un marasme que je ne puis définir.
Voilà clairement d'où tout cela me vient»
Je le combats avec courage ; mais pour cela je
n'ai d'autres armes que les prières que j'adresse
au Seigneur. C'est par elles que la victoire vient
bientôt se ranger de mon côté ,
pour humiliée
les téméraires qui osent attaquer la puissance
du Dieu qui créa l'univers.
Je sentais les mêmes symptômes , lorsque
j'étais sous la domination de M. Pinel : je les
éprouvais aussi par intervalle. Pendant ce
temps, ce cruel enfant d'Esculape ne pouvait
pas faire du mal.
CHAPITRE LIX.
M.. Etienne est ifenu me visiter invisiblemeni
pendant que je répondais à une lettre quil
m'aidait écrite.
Le 23 septembre , je reçus une lettre de
M. Etienne Prieur, sous l'enveloppe de laquelle
était celle que j'avais écrite à M. son père, en.
date du 8 du même mois. Il m'accablait de re-
proches , en raison des plaintes que j'avais^
26o
portées contre lui. Il me disait que ses parens ,
sur le contenu de ma lettre , me feraient mettre
aux Petites-Maisons; qu'il n'en fallait pestant
pour obtenir de me faire enfermer. Je considérai
tout cela comme des injures d'an jeune homme,
en colère.
Je m'occupais à lui répondre , c'était le 5 oc-
tobre au matin ; pendant que je lui écrivais , il
entra in visiblement chez moi , et chercha les
moyens de troubler mon esprit et debouleverser
mes idées. Mes jeux s'appesantirent. Je sentis
dans la têts un coup terrible, qui me réduisit
dans un tel état de stupidité, que j'aurais, pu
passer pour fou auprès de quelqu'un qui ne
m'aurait pas connu. J'étais , en effets dans cette
espèce d'aliénation. Je fus contraint d'aban-
donner la plume jusqu'au moment que je sentis-
revenir en moi des idées un peu plussaincs. Je
pris mon livre et allai à la sainte messe. Là,
j'offris à Dieu et à la sainte Vierge tous les
maux que j'éprouvais pour leur cause. Je les
suppliai de me donner la force de les supporter.
Je fis lecture du 7^e Deiun , en action de grâce
de ce que le Très-Haut venait encore de me
délivrer de mes ennemis. Comme rien n'est
plus efficace que d'avoir recours a Dieu dans
tous les instans de sa vie ,
j'en agis toujours
ainsi quand je suis surpris par mes ennemis.
A mon retour de l'église je repris ma lettre
poar la finir.
D'après ce qui venait de m'arriver, je n'étais
plus étonné d'apprendre que grand nombre de
personnes étaient devenues folles. La cause de
leur aliénation j medisais-je , ne peut être pro-
duite que par les persécutions de ces abomi-
nables farfadets, qui se rendent invisiblement
chez moi , comme ils peuvent le faire ailleurs.
Les cruels doivent se permettre de glisser dans
nos ialimens et dans nos boissons des drogues
qui pourraient empoisonner,, car leur nom-
breuse et abominable société est tellement
répandue sur la terre, que ce qui ne se passe
pas dans une région peut fort bien se passer
dans une autre.
Mes lecteurs sont peut-être surpris que ces
monstres ( car on ne peut les nommer autre-
ment ) ,
que ces monstres , dis-je, s'introduisent,
comme bon leur semble , dans toutes les mai-
sons ^ se glissent dans les meubles les plus
étroits et les plus soigneusement fermés ; ils
ont même l'adresse de se placer entre la jarre-
tière de la culotte, quoique le passage en soit
plus étroit qu'aucun de ceux des meubles, portes
et fenêtres par lesquels ils peuvent aisément
passer sans rien déranger. C'est ainsi qu'ils
se procurent l'agrément d'être , à toute heure
^02
du jour et de la nuit , dans les appartemens ,
d'assister au lever et au coucher des dames
,
d'êlre témoins de tout ce qu'elles font ou disent
dans le secret; de contribuer souvent ^ par des
attoucliemens qui n'appartiennent qu'à l'époux
légitime, à porter les femmes à des actions qui
les rendent coupables envers leurs maris , sans
que pourtant elles aient de véritables reproches
à sefiiire. De là , les commérages qui alimentent
les calomnies des femmes qui sont véritablement
couvertes du mépris public , et qui ne cherchent
à diffamer la conduite des épouses chastes que
pour faire paraître la leur un peu moins odieuse.
O perfidie abominable ! Eh quoi ! Dieu ne
leur rendra-t-il pas l'honneur qu'on se fait un
jeu de leur ravir? Je ne crains pas d'avancer
qu'elles seront vengées. Si elles souffrent dans
ce monde , elles jouiront dans l'autre : alors ,
elles ne changeront pas leur état avec celui
des misérables qui les diffament. Il vaut mieux
souffrir pour la vertu ,
que d'obtenir du crime
un seul instant de jouissance. Oui , Mesdames,
persuadez-vous que Dieu vengera celles d'entre
vous qui resteront fidèles. Qu'importe au mé-
rite d'être plus ou moins récompensé ici-bas 1
L'injustice que vous éprouvez sur cette terre de
désolation, lespersécutions auxquelles vous êtes
en butte , vous préparent dans le cielj ou tôt
26J
ou tard vous serez accueillies , uae récompense
proportionnée aux tourmens que vos antagc^
nistes souffriront dans le séjour du feu et des
larmes.
CHAPITRE LX,,
J^e Diable est le chef des Farfadets. Réflexion
sur la nature de Vêtre malfaisant.
Il appartient à Dieu de venger la vertu oppri-^
mée. Je reviens à mes magiciens. Ils ont donc
bien des talens ^ ou un très-grand pouvoir , pour
s'introduire invisiblement partout , et partie
culièrement dans les endroits cachés dont je
viens de parler, Leur nature ne tient pas à
l'espèce humaine ,
puisqu'ils peuvent se pré-
senter sous tant de formes invisibles. Je con^
dus de tout cela, qu'il est impossible qu'ils
n'aient pas fait un pacte avec le diable ,
sans quoi ils ne pourraient obtenir aucune
invisibilité.
Toutes ces réflexions me conduisent à traiter
de l'existence et de la nature du diable. Je
crois fermement que cet ange rebelle à Dieu
existe réellement ; mais il n'habite pas la terrei
264
cùmme on veut le faire croire, il y fait des;
apparitions pour se faire des disciples j qu'il ins-
truit à détourner les hommes de l'amour de
Dieu ,
pour les détacher de son culte et les.
attirer dans le sien. Il ne trouve malheureu-
sement que tro|) de lâches adorateurs ,
qui^
aiment mieux se rendre ses esclaves ,
que d'é-
viter la colère de Dieu ; ils préfèrent suivre-
îeur indigne penchant, plutôt que de se sou-
roiettre aux douces lois de la religion. Les
malheureux ne sentent pas qu'ils sont éblouis,
par Fespoir d'un faux bonheur.
Quels sont donc les insensés qui peuvent
croire a. la parole d'un être créé pour là daoïna-
tion du genre humain? Comment peuvent-ils
s'abuser h ce point ? Ne savent-ils pas que Satan,
réprouvé de tout ce qui marche dans le chemin-
du salut , ne peut avoir d'empire que su«r les
hommes corrompus; q-ue sa doctrine empoi-
sonnée ne fait que des suppôts du vice ;
que les
plus cruels châtimens des enfers sont la ré-
compense de ceux qui l'écoutent. Ils osent, les-
insensés , s'associer à son brigan<:lage, consentir
à observer, à se soumettre aux lois dictées par
un Belzébut ! ils ne craignent pas de les prendre
pour règle de conduite ; et par une condescen-
dance qui ne peut se concevoir , ils préconisent
et assurent des récompenses à ceux qui leS ol>-
Servent aveuglément; et c'est cette aborainatlè
association qui se croit en force pour tourmen-
ter les faibles humains , les seuls élus par la
grâce de Dieu ! . . . «
CHAPITRE LXÎ.
Aventure qui m'est arrivée à Lagnes , village du
département de p^aucluse.
Je suis bien autorisé à détester les cruels farfa-
dets, par ce qui m'est arrivé pendant mon séjour
à Lagnes, village du département deVaucluse.
J'ignorais la véritable cause des maux que
l'éprouvais, je les attribuais à la puissance du
diable. J'en instruisis M. le curé ,
qui m'invita
à faire le voyage d'Avignon , afin d'obtenir de
M. le grand-vicaire la permission d'être exor-
cisé. Ce bon prêtre ayant pris connaissance de
la lettre dont j'étais porteur , me chargea de sa
réponse à M. le curé, auquel je la rapportai de
suite. Après avoir loué mon activité et mon
exactitude , il me recommanda de venir en-
tendre sa messe, comme je le faisais depuis que
j'étais chez lui. A Tissue de cette messe , le digne
curé qui avait déjà fait à Dieu tant de prières
àOt
|3btir moijiii exorcisa sans que je m'en aperçusse»
îl me dit ensuite que je pouvais être tranquille,
que je n'étais infecté d'aucun esprit impur. «
Vous n'êtes tourmenté , mon ami ,
que par les
deux misérables femmes dont vous m'avez parlé
si souvent. Je le remerciai, en lui témoignant la
surprise oii j'étais, de n'avoir remarqué aucun
des préparatifs pour l'exorcisme qu'il m'avait
fait. L'exorciste me confia qu'il n'avait pas jugé
à propos de les rendre apparens , dans la crainte
de m'effrayer; mais il m'assura que je pouvais
être tranquille sur les maléfices du diable , que
jamais il n'avait eu d'empire sur mon esprit. Il
m'invita à prendre patience. Dans quelques
jours ^ me dit-il , nous ferons de nouvelles
prières h Dieu : lui seul opérera le reste. La
mort, qui vint surprendre M. le vicaire auquel
nous nous étions adressés de nouveau ,
priva
M. le curé des moyens de procéder aux autres
prières d'exorcisme , dont j'espérais bien du.
soulagement. Je cessai de goûter le repos chez
mon bote , malgré tout ce qu'il avait fait pour
moi. Je lui en fis l'aveu. Il m'adressa des paroles
de consolation , m'assurant que si le démon
avait eu la témérité de s'introduire dans mon
corps , il en aurait été chassé par l'effet de l'exor-
cisme : d'après lui, les maux que j'éprouvais
ne provenaient que de la malice et de la per-
^^1
fidie de mes ennemis, qui étaient des étrés
visibles et matériels, sur lesquels l'exorcisme
serait de nul effet. Ce digne et vertueux prêtre
appuya ses conseils d'un discours très-remar-
quable ,
puisé dans la doctrine la plus sage et
la plus pure. Apprenez, me dit-il ,
que la force
de Satan j moins redoutable qne son audace,
cède évidemment quand Dieu lui donne l'ordre
de se retirer; mais ce Dieu^ plein d'indulgence
et de bonté pour les hommes , les traite comme
des êtres qu'il a créés, il leur inspire la con-
naissance du bien et du mal; et poui éprouver
leur vertu , il leur laisse la liberté de prendre
le chemin de l'un ou de l'autre , se réservant,
au jour du jugement dernier , la faculté de punir
les médians , d'accorder la faveur divine à ceux
qui n'auront pas dévié des principes de sa
doctrine.
Je le remerciai des lumières qu'il venait de
répandre sur les ténèbres de mon esprit. Je le
quittai pour revenir à Avignon, oîi je passai
quelque temps sans pouvoir goûter un instant
de repos.
26S
CHAPITRE LXI.
Mon départ pour Paris, Mespersécuteurs d'A-
vignon me mettent au pouvoir de leurs cor'
respondans de la capitale.
Des affaires m'appelaient à Paris. Je quittai
Avignon le i5 août 1812 ; mais il était écrit que
je devais être toujours tourmenté , car à peine
tus-je sorti d'une ville où les magiciens et sorciers
font leur résidence ,
qu'ils tinrent une assem-
blée pour envoyer leur procuration à M. Mo-
reau, qui devait ensuite me faire tomber entre
les mains de la femme Vandeval, de ctle dia-
blesse qui exerça sur moi un pouvoir dont je
n'ai que trop à me plaindre. Trahi aussi cruel-
lement de tous côtés ,
j'étais persuadé que je ne
pouvais trouver de salut qu'entre les bras de l'E-
glise. M. le grand-pénitencier de la cathédrale ,
à qui je fus me confier , fit toutes les prières de
l'exorcisme en ma faveur. Je ne sais si , malgré
la confiance que j'avais en lui, etlesbienfiits que
j'attendais des secours Je noire mère commune,
il ne vit aucun signe de changement dans mon
état. Il m'adressa à M. le docteur Pinel, qui.
269
après m'avoir examiné, me chargea d'assuirer
M» le grand-pénitencier qu'il opérerait ma
guérison. Ce docteur promit beaucoup plus
qu'il ne pouvait faire , ou ne tint pas ce qu'il
avait promis.
Ayant été préparé par des prières qui m'a^
Vaient été recommandées par M. le grand-vicai-
re , ce prêtre fit sur moi l'office de l'exorcisme ,
accompagné de toutes les cérémonies d'usage»
Je demeurai bien tranquille pendant toutes leï
invocations, et il est à croire que M. le curé
de Lagnes avait bien raison de dire que je
n'étais point possédé par aucune puissance
diabolique, puisque rien de ce qui constitue la
sorcellerie ^
par exemple , les convulsions que
font éprouver les malins esprits ,
pour sortir du
corps quand ils en sont chassés par la forcé
divine , rien , dis-je , ne se fit sentir en moi ; le
ealme dont je jouissais pendant l'office de l'exor-
tisme était un vrai bienfait de la puissance de
Dieu. Cependant, après tant de cérémoniesbien-
faisantes j
je fus surpris de ne pas recouvrer ma
tranquillité ; et les ministres des autels que j'ai
eu riionneur de consulter , en leur rendant
mes devoirs ^ ont été aussi surpris que moi
de ce que je leur disais , et de me voir toujours
dans le même état qu'au premier jour de JneS
Souffrances,
1 18
27'0
CHAPITRE LXIL
Traits d'Histoire Sainte j venant à l'appui de
mes assertions. LArche de Noé,
Pour convaincre mes lecteurs et leur prou-
'ver que ce sont des farfadets dont la vengeance
ane poursuit j je leur rappellerai qu'ayant con-
tracté le devoir d'assister au service divin , et
.particulièrement les jours de grandes fêtes j de
me faire dire l'évangile du jour par un des
prêtres de TEglise du quartier ou de la ville
que j habite , les magiciens, sorciers ,
pour me
punir de cet acte religieux, venaient le soir se
glisser très-doucement et invisiblement dans
mon lit , pour me frotter la tête d'une manière
si brutale ,
qu'ils me faisaient souffrir des dou-
leurs atroces. J'attribuai cette cruauté à Tlior-
reur qu'ils avaient de la bonne action que j'avais
faite, et je persévérai dans mes principes , en
redoublant de ferveur pour ce Dieu qui doit
m'accorder la force de tout supporter pour
l'amour de lui. D'après cela ,
personne ne révo-
quera en doute que ce ne soit les fantômes
humains qui s'exercent dans cet affreux travail
2^î
pour lequel ils ont pactisé avec le diaWe. Ils
ont hi faculté de satisfaire leurs passions crimi-
nelles, et de se souslraire d'a|)rès leur aveugle
croyance , à la vengeance du niriîhe lu ciel. Ah I
quels que soient les peines et les cliâtiuiens qui
attendent une secte aussi impie et aussi a. fai-
sante , ils seront toujours trop doux; car leurs
corps ë ant déjà endurcis par leurs travaux
nocturnes et par Ja fréquentalion des lieux
souterrains et malsains, où ils tiennent leurs
coupables îéuuions , il fiudraitque leur supplice
fut égal à toute Thorreur qa'ils inspirent.
Aces preuves joignez les observaîions suivan-
tes : QuoKjue je n'aie pas vu le temps du déluge,
je n'en suis pas moins convaincu que cette pu-
nition toute divine n'a affligé la terre que pour
la délivrer de ses premiers faifadef?. Dieu ,
qui
n'avait créé rhomme que pour qu il fût sa plus
partiiite image , voulut [)unir ces misérables qui,
ne se mettant pas en garde contre les séduc-
tions . se corrompirent au point d'engendrer les
magiciens, les farfadets et 'es êtres vermineux
qui s'armèrent contre sa puissance éternelle. Il
résolut de les punir tous ensemble ; il n'y eut
que ceux qui parurent exemplsde vices qui ob-
tinrent de sa bonté un regard favorable, Noé
et sa famille furent choisis pour construire une
arche ,
qui devait leur servir de refuge pendant
ï8*
le temps que durerait le déluge. Leè farfadets,
que Dieu ne voulait pas qu'on admît dans l'ar-
che, ne. pouvait la concevoir , la tournaient en
ridicule ; mais ils ne pouvaient empêcher sa
construction.
Les travaux furent achevés. Noé renferma
dans ce vaisseau une couple de tous les animaux
existans sur la terre. Ils y restèrent pendant
quarante jours et quarante nuits que durèrent
les pluies abondantes. Au bout de ce temps, le
bienheureux s'imaginant que la colère de Dieu,
devait être apaisée par le nombre infini de
farfadets qui avaient dû. périr, voulut savoir
si les eaux s'étaient retirées ; il donna , à cet
effet , la volée à un corbeau : il serait retourné
s'il n'avait rien trouvé pour sa subsistance , et
il ne le vit plus. Il en lit autant à une colombe,
dont l'instinct naturel est de s'attacher au toit
de ses bienfaiteurs , et la fidèle colombe re-
vint portant à son bec un rameau d'olivier. Ce
signe avertit le grand vigneron que les eaux
avaient cessé de submerger la terre. Il ordonna
un feu de joie^ en reconnaissance de ce que
Dieu avait bien voulu épargner son refuge dans
un si grand désastre; il le remercia d'avoir
purgé la terre de tout ce qu'elle contenait de
farfadets ^ pensant que les hommes seraient
désormais meilleurs, d'autant que la race en
aurait été choisie comme la plus pui^e de cô
temps-là : et cependant aous aurions besoins
d'un nouveau déluge.
CHAPITRE LXIII.'
.Tous les momens de ma vie doivent être consa-*
crés à mériter le séjour étemel. Je cherche
à me distraire par des idées agréables
.
Par la leçon donnée à Noé Dieu a fait connaître
î^ux hommes qu'il pouvait les punir quand il le
voudrait; mais il leur a fait voir aussi qu'il,
pouvait racheter leurs péchés sur la terre, et
pour cela il leur envoya son fiis ,
qu'il voulut
sacrifier k notre rédemption. C'est ainsi qu'il
nous a fait connaître sa parole divine. Il lui
donna autant de pouvoir sur la terre, qu'il lui
en avait donné dans le ciel. Aussi, dès que j'ai
pu me pénétrer de ces grandes et sublimes
vérités, je n'ai pas négligé ,
pendant un seul
instant de ma vie, de chercher le moyen d'êtr-e
admis au nombre des élus.
Cependant, malgré mes sages résolutions e-t
Inconstance de mes principes, je suis toujours
tpurîneuté par. les démons, ennemia. irrçcGiikr-
2^74
cilîables âe la religion. Je prie Dieu bifiist^
souvent de me p^rini^tre de quitter cette
terre , p^r un sacrifice houor.ible de ma vie..
Je serais alors à l'abii de L^ scélératesse de tous
les infâmes mai>iciens , je pounais jouir du
bmilieur ineffable de la présence divine. Les
priè''es que je fais coMst imrneiit . me conduisent
insensiblemi^nt à djs fictions sublines, et me
transportent dans la demeure céleste que mon
imxigination voudrait embrasser. J'en ai déjà
parlé. Je crois devoir ajouter à ce que j'en ai
dit , les réflexions suivantes ,
que je crois liès-
justes : Puisijue Dieu ,
pour sauver Noé du châ-
timent qu'avaient mérité les autres hommes, lui
avait ordonné de se construire une arche sainte,
ne pourrait-il pas, par une faveur toute par-
ticulière, ordonner à un nouvel élu, qu'il
ch ùsirait sur cette terre _, de construire , avant
la fin des siècles, un monument immense qui
contiendrait lous les ministres de son culte ,
revêtus de leurs habits de cérémonie, et «pii
formeraient sur trois colonnes, une marche
triomphale j pour faire leur entrée dans cet
édifice , et pour y placer le Saint-Sacreraent ?
Je me pénètre de là beauté de celte auguste
cérémonie, il me semble la voir: les prêtres
qui formeraient la colonne du milieu , seraient
cliargéj de porter chacun un Saint-Sacrement ?
275
emblème révéré de tous les bons chrétiens. lie&<
deux colonnes de droite et de gauche seraient?
aussi formées par d'autres prêtres portant cha-
cun un cierge , symbole du feu sacré qui les^-
anime. Au milieu de l'auguste monument serait
une table immense consacrée à recevoir tous -
les Saints-Sacremens réunis dans cette pro-
cession , composée d'une telle quantité de pa-
roisses, qu'on n'en verrait pas la fin. Cette fic-
tion toute chrétienne me ravit d'une sainte joie,
.
elle est vraiment digne du maître de toutes les
choses d'ici-bas.. Par une faveur toute parti-
culière, je voudrais me placer à la porte du mo-
nument , sans me mouvoir ; ma prudence me
retient dans un respect religieux, qui me fait
considérer chacun des prêtres, sans pouvoir
me permettre la moindre indiscrétion. Loin de
les interroger pour m'introduire dans le temple,
je me borne seulement à remercier le Seigneur,
de m'avoir accordé l'avantage d'être témoin
d'une telle fête , afin de me procurer le plaisir
d'en, parler. Puissé-je, par mon récit, con-
fondre les athées^ les renégats, et tous ceux
qui, par intérêt , ne craignent pas de s'associer
à cette troupe de magiciens , de sorciers créés
et enfantés par Rhotomago et par le diable,
gour désoler l'espèce humaicie ! que je suis
heureux, lorsque de pareilles fictions occ-upeaè
mon esprit !
CHAPITRE LXIV,
Que je serais heureux si Je'sus-Ch'ist revenait
sur la terre ! Le nombre des Farfadets ne peut
se calculer.
Mes lecteurs ont sans doute remarqué aveç-
attention que j'ai été favorisé de plusieurs ap-
paritions j parmi lesquelles je leur parle plus
particulièrement de celle de mon alcôve.
Personne ne peut révoquer en doute que le.
Fils de Dieu ait fait des miracles surprenant,
comme, par exemple, de guérir des incurables 3
ressusciter des morts, rendre l'ouie aux sourds et
la vue aux aveugles. Eh bien ! qui croirait que
dans les temps où les hommes étaient bien plus
sages et moins corrompus qu'aujourd'hui , il
s'est trouvé des farfadets qui ont nié ces su-
perbes miracles , au point de les faire tourner
contre leur divin auteur? Non contens d'avoir
blasphémé j proscrit et outragé le Fils de Dieu ,
ils se rendirent coupables du crime le plus in-
:Çâme qui puisse jamais exister ; ils crucifièreivt
.eeîuiqui avait tant de droits à leur amour, et qui
lie venait que pour combattre leur penchant
au mal , en leur ouvrant la route céleste. Que
leur demandait-il , et quel sacrifice exigeait-il
d'eux ? I>'avoir confiance en ses paroles et ei?,
ses actions , et dans ce temps , comme à pré-
sent , la foi les aurait sauvés. Ah ! si j'avais
eu le bonheur d'exister de votre temps , ô mon
Dieu ! je me serais fait un devoir de croire
aveuglément à ce que vous vîntes annoncer....
Et si , par un nouveau miracle , vous vouliez
nous honorer en ce siècle de votre divine pré=r
sence, quel que soit le lieu que vous choisissiez
pour nous apparaître , je me ferais un devoir
sacré d'aller me prosterner à vos pieds pour
vous assurer de la foi la plus constante qu'aient
jamais professée les plus fidèles serviteurs de
votre Eglise. Je viendrais vous offrir les tribula-
tions , les peines que j'éprouve chaque jour ,
et dont je ne puis accuser que vos ennemis et
les miens , véritables disciples de Belzébuth.
Seigneur, le nombre des farfadets augmente
tellement à ma vue ,
que je crains bien que la
terre n'en soit bientôt entièrement couverte
,
et qu'il n'y ait pas un asile libre pour l'homme
tranquille et le sage qui ne veut vivre que pour
Pieu. Ces ennemis de votre puissance mécon,-
naissent la loi divine , ils n'ont point égard k la
278
récramation journalière que je leur fafs de me«
rendre le repos de l'esprit, puisque mon cœar
et mon âme sont à vous ; ils ne connaissent pas
non plus les paroles de Notre-Seigneur ,
qui
dit : Rendez à César ce qui appartient à César ;
car s'ils les connaissaient, ils ne me refuseraient
pas ce que je leur demande. Ali I quels sont donc
leurs droits pour oser me retenir sous leur do-
mination ? Pourquoi me persécuter , m'épier,
pour connaître mes plus secrètes pensées et mes
actions ? Pourquoi font-ils des choses dont le
récit souillerait ma plume? Ils n'ignorent pas
les combats continuels que je soutiens contre
leurs cruelles entreprises, les résistances que
j'oppose constamment à leur puissance magique
et infernale. Ils sont donc bien mal inspirés,
pour ne pas s'apercevoir que j'aime mieux souf-
frir tout de leur indignité ,
que de faiblir un
instant du côté oîi ils voudraient m'enlrdîner :
aussi , mon Dieu, je vous prends à témoin de
ma profession de foi. Je proteste que je renonce,
d'après les. paroles du catéchisme , à la tenta-
tion que le démon pourrait exercer sur moi. Je
n'ai aucune inclination. Je ne veux participer,
en aucune manière , à de criminelles opéra-
lions ^ malgré les nombreuses invitations de
mes ennemis pour me réunir à leur infâme
société. Je les aurai toujours en horreur, et je
279^
Be dévierai jarnais dfiSprincipes que jeprofésse»
ce sont ceux qui me sont enseignés par les.
prêtres de la religion catholique, apostolique
et romaine : hors de cette église point de salut.,
lies farfa de Is iront b râler dans l'enfer. '
'%%;%^%<% '««•'%,^>^^'>^.v^'»^«/VX^r'«^%^>^^«^«< -^'^^«t^
CHAPITRE LXY.
Un mot sur la Tentation de Saint-Àntoine^^
Dans une belle gravure ce grand saint est re->
présenté entouré d'une infinité de démons^ tous
plus hideux les uns que les autres. Les diables,
qui nous rappellent les farfadets , cherchent
à distraire de ses devoirs envers Dieu ce ver-
tueux et saint personnage ,
pour l'entraîner dans
Tabîme que leur peifiJie lui prépare. Un grand
nombre de personnes s'arrêtent pour contem-
pler la gravure qui représente ce trait de l'his-
toire sainte. Chacune de ces personnes porte le
jugement qu'elle croit devoir porter; l'une dit
que ce sont des démons et des diables qui cher-
chent à le séduire , pour l'entraîner dans leur
criminel repaire et lui faire souffrir mille maux,
s'il n'a la fermeté de résister à leurs fastueuses
promesses ; l'autre tient un discours tout opposé.
Personne ne devine juste , ou du moins je Ife^
pense. Voici ce que je crois être la vérité, je
l'ai apprise à ceux qui un jour admiraient avec
moi cette gravure. Ne voyez vous pas , leur
dis-je ,
qu'il est impossible que toutes les figures
qui sont représentées sous cette glace soienfc
des démons? Le nombre des diables est borné,
et ne peut jamais se porter à une si grande
quantité. Ce sont des farfadets, qui sont envoyés,
sur la terre, par ordre du gouvernement in-
fernal ^ pour tourmenter les apôtres de la foi
chrétienne. L'assurance avec laquelle je dis ces,
paroles , me fi;t regarder avec surprise par les
personnes présentes, qui parurent embarrassées
pour me répondre. Celles que je reconnus pour
avoir des relations avec les maî>iciens, me lan-
cèrent des regards qui annonçaient le courroux
dont ces paroles les enfliimmaient. Je m'en fus
pour ne pas être la cause d'autres réflexions.
Chaque fois que mon chemin me conduit à
admirer cette gravure, je m'arrête pour entendre
et juger de ce que chacun en dit : alors je leur
en fais connaître la vraie significatiori ;
par ce
moyen ,
je suis convaincu que ceux qui en-
tendent mes réflexions, les communiquent à
d'autres , et tout le monde en sera bientôt ins-
truit : car ,
j'espère qu'à l'appui de mon mé-
Sîioire , les farfadets qui désolent toute la terre
28ï
par l'ordre des esprits infernaux , seront toult-
à-fait connus et chassés, comme ils le méritent*
Grand Saint-Antoine , unis tes prières aux
miennes ,
pour la destruction totale de nos
ennemis les farfadets!
/
«K. ^^V»vfc^^ %^^4^ »/v^^ ^^V% ^<^^%<%<v%%-^'W» »i*^<» ^^^.^^tî
CHAPITRE LXVL
Nouvelles Imprécations contre mes ennemis
.
ËxcRÊMENS de ]^ terre , exécrables émissaires
des puissances infernales, je sais que je suis
Votre victime; mais ne croyez pas que je Sois
dupe de vos stratagèmes et de vos opérations
magiques surleslionnêtes gens de ce bas monde,
que vous avez la cruauté de tourmenter ainsi
que moi. Vous mettez tout en usage pour fairô
tomber des infortunés sous votre domination.
Les conseils de votre monstrueuse assemblée
ont tout prévu j et vous avez, par vos infâmes
ioisj pourvu à tous les obstacles que vous crai-
gniez de rencontrer parmi les bommes. Vous
vous faites un jeu de braver tout ce qu'il y a
de plus sacré , l'honneur et la religion. Vous
regardez ces palladium de notre bonheur comme
impuissans auprès de yotre invisibilité, seul ga-^
28a
rant de votre sûreté. Vous jetez du ridicule sur
les principales sources du bonheur de toute so-_
ciété, parce qu'elles nous préservent de tous vos
affreuxprincipes,etqu'elles combattent par lasu-
blimité de leur ascendant. En j ugeant des maux
d'autrui par ceux que vous m'avez fait souffrir,
je peux me convaincre du mal que vous pouvez
faire endurer à ceux qui n'ont pas, comme moi,
appris à connaître toutes vos perfidies , et qui
attribuent leurs maux à une cause différente....
Ah ! si du moins je souffre autant qu'eux ,
j'ai
l'avantage de connaître d'où partent les coups
qui me frappent. Monstres , ^perturbateurs du
repos et du bonheur du genre humain , Dieu
m'a donné un cœur pur, un cœur ennemi du
crime ,
qui sait ,
dès le premier moment de
votre apparition, vous connaître et vous ap-
précier. Je veux, à chaque instant, dans l'hor-
reur qui m'anime, vous dévoiler aux yeux de
l'univers; mais soit que l'indignation que vous
m'inspirez trouble mes esprits , ou que la
crainte de produire trop d'effroi dans l'àme de
ceux que je veux éclairer, retienne ma pen-
sée , les expresions expirent en sortant de ma
bouche , et je sens que ma faiblesse ranime et
redouble votre audace. Je ne puis taire qu'é-
tonné quelquefois d'un courage que vingt-trois
années de malheurs ont mis à l'épreuve, vous
^3 ^
lue m'accorcliez, par intervalle, un peu de reîâclié
à vos persécutions; mais a peine suis-je renda
à moi-même, '
que vous recommencez vos in-
dignes vexations. Vous lancez les cruels émis-
saires qui sont cliargés de vous faire des prosé-
lytes ,
pour me proposer ce que tout autre,
qui ne serait pas autant en garde que moi
,
pourrait accepter; mais je refuse solennellement
vos offres , elles alarment ma piété et ne font
que tourmenter ma conscience. Je préfère mille
fois la mort plutôt que d'acheter,, aux dépens du.
salut de mon âme , la liberté que vous m'offrez.
Je brave les menaces que vous me faites. Ma
seule crainte est d'offenser Dieu, au nom duquel
doivent frémir les émissaires envoyés par vous
pour me séduire. Je sais que mes refus vous
irritent et vous acharnent à me poursuivre
pour satisfaire votre vengeance : voilà pourquoi
vous occupez ma tête et la fatiguez de tant de
pensées diverses, qu'elle ne peut en suivre
une sans qu'elle semble être privée de ses fa-
cultés intellectuelles. Vous me privez aussi, par
vos ruses , de l'avantage d'exhaler contre vous
les plaintes nécessaires au repos que je désire
recouvrer pour moi et pour les infortunés qui
souffrent comme moi ', mais je rendrai tous vos
efforts infructueux. Je compte assez sur l'in-
dulgence des honnêtes gens ,
pour croire qu'ils
â84
ne verront dans cet écrit que la pure vérité
de ce que j'ai éprouvé, et qu'ils ne vous don-
neront pas le plaisir de critiquer l'ouvrage d'un
liorame qui n'écrit pas pour paraître savant ,
ni pour courir la carrière des poètes ;, mais
purement et simplement pour essayer , par les
expressions de la vérité , de persuader les mal-
heureux , et qui n'écrit que pour leur être
utile. Mon Dieu ! pardonnez-moi ces impréca-
tions ^ elles ont un peu soulagé mon âme du
jDoids qui l'oppressej
CHAPITRE LXVII.
Lès événemens impréims auxquels la vie des
hommes est sujette nous viennent par les
maléfices des FarfadetSi.
Si Dieu veut que je souffre encore, je me
Soumets à sa sainte volonté , et je le prie tous
les jours de m'en donner la force; mais rien
ne m'oblige à garder le silence sur la malignité
des agens des puissances infernales.
Les maux qui affligent l'humanité , et dont
on se plaint , sont plus ou moins grands ; il est
très-rare que l'on trouve juste la véritable cause
qui les a produits, Par exemple, on me dira
r"" I, r ^s4-
qu'une personne vient de nioufif d^an côuj>
de sang, on déplore cette perte subite qui ravit
à la société un homme estimable. Je révoque
en doute la cause de cette mort. On m'assurô
que le fait est incontestable. Je réponds que
cette assertion ne peut être tolérée qu'en raison,
de l'éloignement que tous les hommes ont , de
se donner le temps d'approfondir les choses qui
les frappent; mais moi, qui ai suivi pas à pas lesr
progrès des magiciens, sorciers et farfadets^ sut?
l'espèce humaine ,
je prétends donner la preuve
contraire de ce que vulgairement on pense
sur les causes de mort ou de maladies dont
nous sommes atteints. Je dis que quand les
coquins persécutent quelqu'un, au point de
vouloir lui ôter la vie , ils le prennent à deux
jnainspar le bas du cou, pressent les omoplates
sur l'os sacrum , le secouent au point de le
faire reculer ou avancer avec force , afin de
l'étourdir ; au moyen de cette pression et de
ces secousses j le malheureux est étouffé efe
tombe trois ou quatre minutes après ; voilà la
seule et yéritable cause de sa mort subite. Une
autre personne se donne une entorse en va-«
quanta ses affaires; les suites en sont dange-
reuses, et le chirurgien appelé fait craindre
que cet homme ne soit long-temps retenu dans
son lit» Chacun là-dessus se lamente , tire des
I.
29
conséquences , déplore le maîlieur àe cet
liomme ,
qui est l'espoir d'une famille, qu'il
nourrit par son travail. On ne peut , dit-on ,
attribuer cet événement à son inconduite ; cet
liomme est sans défaut j ne boit que modéré-
ment. J'écoute tout , afin de me pénétrer de
l'ignorance des discoureurs; et quand je vois
qu'ils en ont assez dit ,
je leur fais entendre
qu'ils s'éloignent tout-à-fait de la vérité, je
leur apprends que quand les farfadets veulent
faire du mal à quelqu'un , ce qui n'arrive mal-
heureusement qu'aux honnêtes genSj ils pous-
sent le pied qui doit se porter en avant , de
manière qu'en passant près de la cheville de
l'autre pied il heurte le piéton avec tant de
violence qu'il le fait fléchir en dehors ; et voilà
ce qu'on nomme ensuite une entorse.
A ces erreurs du vulgaire je pourrais en
signaler bien d'autres î je dirais qu'une femme
vient de mettre au monde le fruit d'un doux
lien , et que cette bonne mère _,
jalouse de
donner ses tendres soins à son enfant , veut
l'allaiter elle-même ; elle veut épargner l'ar-
gent que l'on donne a des femmes mercenaires
auxquelles il est impossible de demander la ten-
dresse d'une mère. Eh bien ! cette digne épouse,
qui veut allaiter son enfant pousse souvent des
cris affreux, se plaint des douleurs qu'elle
épl'ûuve au sein ,
gémit et sanglolle de ce que
son lait ne monte pas assez abondamment, elle
«ntend son enfuit pousser des cris de dou-.
leur et de besoin. La bonne mère se tour-
mente et s'épuise tout-à-la-fois : on croit que
«'est un effet da tempérament de îa mère ,
qui
se voit trompée dans ses espérances. J'écoute
ten silence , et je dis ensuite que ce n'est pas là
îa cause du malheur qu'on déplore. Je fais con-
naî tre à l'înst «nt que les émissaires de Belzébuth
Bout seuls les auteurs du mal qu éprouve cette
mère infortunée; ce sont eux qui lui font arrêter
son lait par un maléfice dont elle n'a pu se ga-
rantir ; ils lui pressent le bout du sein avec
leurs griffes aiguës et venimeuses j et la privent
par ce moyen des douceurs les plus grandes
dont puisse jouir une tendre épouse^ en don-
nant deux fois l'existence à son cher enfant.
En d'autres occasions, il arrive qu'en ren-
trant chez soi , ou chez quelqu'autre personne,
on sent une odeur forte et désagréable que
l'on ne sait à quoi attribuer. Eh bien ! ce sont
encore les farfadets, qui invisiblement répan-
dent cette infection qui vous ferait croire que
vous êtes dans un gouffre de bitume et de
soufre.
D'autres fois on entend un bruit qui res-
semble à celui du bois qui IraYaille ^ soit dans
^8â
>un meubk soit dans une cloison. Ce n'est pas k
bois (^ui travaille , ce sont les magiciens ou sor-
ciers qui frappent par méchanceté pour faire
fendre vos meubles ou votre cloison.
Souvent des personnes crédules sont sur-
prises d'éternuer sans être enrhumées du cer-
veau , et ne peuvent trouver la cause de ces
effets. Qu'on y réfléchisse , et on se convaincra
de suite que ce sont des sorciers qui font voler
de la poudre dans l'air pour nous procurer les
éternuemens.
Si je ne craignais d'ennuyer mes lecteurs
,
je citerais à l'appui de mon opinion bien d'au-
tres événemens qui sont à ma connaissance ,
et qui tous ont été causés par la maligj^^ité des
magiciens ; mais je suis déjà assuré qu'après
avoir lu ces exemples , tous les humains se*
ront de mon avis , et approuveront les dé-
couvertes utiles que j'ai faites contre la race
infecte des farfadets. Tout le mal qui se fait
sur la terre est leur ouvrage. Honnêtes gens l
liguons-nous tous contre eux !
28"9
CHAPITRE LXViil.
Une Demoiselle me jette un sort en me touchant
les deux cuisses. Je n avais pas çoulu me
rendre à ses conseils diaboliques.
Je veux encore citer une chose singulière
quim'arriva dans le courant de l'été de 1818. Je
me trouvais en société ; plusieurs dames de ma
connaissance étaient rassemblées; l'une d'elles,
qui était encore demoiselle, ajantfait tomber la
conversation sur ce qui me regardait, me dit :
M.Berbfg^ierjjevaisvous donner un bon moyen,
pour vous mettre à l'abri des maux que vous
éprouvez, flatté d'un si doux espoir, je la
priai de s'expliquer. Elle me dit que je devrais
m'occuper de faire la cour aux darnes^ d©
quitter mes cîiimères et de me dévouer au
beau sexe. A ces mots je jetai un cri d'indigna-
tion. Moi ! lui dis-je,me mettre de votre côté I
grand Dieu ! quelle proposition ! Vous voulez,
que je souille d'un crime énorme une vie sans-
tache ,
j'aimerais mieux supporter l'esclavage
oïl me retiennent les infâmes farfadets que de
céder à vos criminelles propositions. Elle me
dit, en me regardant fixement : En ce cas >,
VOUS souffrirez long-temps ,
je vous le prédîSo
Elle joignit à cette prédiction la malice d'a-
vancer la main sur ma cuisse ; mais je ne sentis
pas alors l'effet de son attoucbement. La con-
versation continua sur d'autres sujets. Quelques
instans après ,
je m'en fus avec deux de mes
amis. A peine fus- je dehors, que je commençai à
ressentir une petite douleur à la place mêmeoii
cette demoiselle avait posé le bout de son doigt.
Ceci me parut si singulier ,
que j'en fis part à,
mes deux amis, en leur faisant connaître la,
cause de ma souffrance. Je les quittai pour ren"
trer chez moi ; mais quelle fut ma surprise lors-
que je sentis ma douleur augmenter ! Je ne
doutai plus que quelque farfadet n'eût enve--
nimé les doigts de cette demoiselle.
Dans l'espoir de faire une nouvelle décou-
verte ,
je me rendis le lendemain soir à la même
société. Je voulais faire des reproches a cette
demoiselle ; mais je l'attendis vainement jusqu'à
dix heures du soir. Je priai le maître delà maison
de lui dire , si elle venait, la raison pour laquelle
je Favais attendue. Le surlendemain , la douleur
fut moins forte , et j'appris qu'on avait parlé h
cette demoiselle de la crise que son attou-
chement m'avait fait éprouver. J'appris que
c'était à l'heure où on lui avait parlé de mon
mal, qu'il avait cessé d'être si violent. Je vis
agi
enfin ma farfadette. Après l'avoir saluée lionne-*^
tement (car malgré mon éloigiiement pour tout
ce qui a rapport a la co - habitation avec
les personnes du sexe ,
j'ai toujours été très-
lipnnête et très-respectueux avec les dames ) 5,,
je saisis l'occasion favorable ,
pour la remercier
des douleurs qui avaient suivi l'attouchement
qu'elle me fit avec le doigt. Elle me demanda
si je souffrais encore. Je lui avouai que la dou-
leur s'était apaisée dès la veille. Elle me dit
qu'elle en était instruite , et que dès Tinstant
que mes amis lui en avaient parlé , elle avait
ordonné à la douleur de se calmer. Maintenant,
dit-ells 5
que vous ne souffrez plus que dans
l'intérieur, c'est-à-dire vers la moelle de l'os,
j^ veux, par mon commandement ,
que vous
n'éprouviez plus aucune souffrance. Je dois le
dire à la gloire de cette demoiselle, je sentis
peu-à-peu ma douleur disparaître entièrement.
Je vis bien que c'était le malin esprit qui avait
voulu me tourmenter. Lorsque je saluai la so-
ciété cil j'étais allé une troisième fois , ceti&
demoiselle ,
pour laquelle je ne sentais plus
d'aversion , me suivit des jeux pendant quelque
temps. Je me retournai, et je vis qu'elle me
regardait en riant. Prenez patience ^ M. Berbi-
guier , me dit-elle , et vous serez guéri. Depuis
ce moraenl , je ne me suis effectivement plus
ressenti de son attoueliement. Elle s'^est ioia-^
ginée peut-être que je serais assez faible pour
venir tomber dans ses filets..
CHAPITRE LXIX.
£,es Farfadets désunissent les époux en visitant
à leur insu les femmes vertueuses. Rien ne
leur est étranger..
Tout ee que j'ai cité à mes lecteurs peut efe
doit leur prouver ce dont sont capables ces vam-
pires engendrés par l'espèce infernale : ils savent
maintenant que s'ils m'ont fait souffrir, ils peu^
vent faire souffrir bien d'autres mortels ;
que-
rien n'est à Tabri de leur abominable pouvoir :.
ruine , destruction , incendie , désastre des
villes et des campagnes, dissensions dans les,
ménages j dissensions politiques, tout est leur
ouvrage , tout est l'effet de leur cruelle mé-
chanceté.
Gomme c'est particulièrement sur les plus:
honnêtes gens que leur farfadérisme s'exerce ,
en raison de la facilité qu'ils ont de se trans-
porter invisiblement partout oii ils veulent
,
ils préfèrent s'introduire dans l'appartement
d'uue beiie dame dont le mari Yoyage loia d(?
Sa chaste moitié. A sonretourj ce digne homme-
est tout surpris , après une absence de deux
ans , de se trouver père de deux enfans, tandis
qu'il croyait pour son honneur et son bonheur
n'avoir qu'un seul gage de son union.
Il ne peut pas croire que ce soient les ferfa-
dets qui , après avoir employé les effets d'un
somnifère dangereux pour la vertu de sa chaste
épouse, se sont rendus maîtres de ses sensations
et lui ont fait trahir involontairement le ser-
ment qu'elle avait fait aux pieds des autels, eu
présence de témoins et entre les mains des
ministres de Dieu, de garder toujours cet hon-
Iieur qui faisait sa gloire, et devait assurer
et maintenir la paix du saint noeud conjugal,
La voilà donc réduite parce maléfice à éprou-
ver la colère et la haine de son époux ; la voilà
en proie aux reproches d'un public qui ne peut
et ne veut rien approfondir ,
parce qu'il aime
mieux se livrer à la médisance que de s'ins-
truire des véritables causes qui pourraient lui
faire accorder son indulgence à ceux qu'il se
plaît à traiter en coupables.
Les femmes contre lesquelles le jugement
public a déjà prononcé l'anathéme , sont celles
qui sont les plus médisantes. Afin de racheter^^
§i elles peuvent, ou diminuer parla médisance
294=
quelques-uns de leurs torts , elles aggravent^
ceux que cette malheureuse yictime n'a qu'en
apparence. Le forfait de; farfadets procure à
cette infortunée la mort la plus douloureuse ,
et c'est au printemps de ses jours qu'ils l'ont
condamnée à perdre la yie. La mort, 'c'est la loi
de Dieu; maislà diffamation, le déshonneur, les
clameurs des gens réprouvés , c'est la mort la
plus afî"reuse pour la femme vertueuse qu'on
offense.
Les demoiselles sont également exposées aux,
visites nocturnes des vampires. Elles croient
pouvoir se faire remarquer par une conduite
sans reproches: élevées dans les principes d'une
vertu austère j elles faisaient l'espoir de leurs
parens , l'ornement de la société ,
et elles sont
,
par Tinfluence maligne de la secte diabo-
lique , réduites aux malheurs les plus afî'reux.
D'abord , un bruit sourd se répand ; chacun le
recueille : on se demande ce que c'esi , et la
méchanceté vient tout-à-coup porter son venin
sur une âme pure ; elle lui prête l'intention
d'avoir consenti à la perte de ce qu'elle avait
de plus sacré. Les résultats sont apparens , se
dit-on ; alors on voit une joie féroce s'emparer
de tous les coeurs corrompus, les femmes les
plus répréhensibles sont celles qui l'attaquent
29i>
ayec les armes les plus redoutables , et la vertu
a paru succomber^ lorsqu'elle est restée dans
sa pureté primitive.
CHAPITRE LXX.
JjBS bons Prêtres sont presque toujours en proie
aux persécutions et aux propos malins des
Farfadets. Les prières e les cloches contra-
rient bien souvent les Espiits malins..
Les ministres de Dieu ne sont pis exempts
de la calomnie des farfadets. Tous ceux qui
veulent faire mal , se couvrent _,
disent-ils , du
manteau du prêtre. Voilà ce qu'ils sèment pour
justifier leur calomnie contre les apôtres de la
foi ; ils calculent sur l'impunité de leurs crimes
cachés , et les insensés se croient à l'abri de la
vengeance divine ; parce que Dieu ne s'est pas
encore décidé à mettre fin à leurs déréglemens
,
ils abjurent l'existence de ce Dieu juste et
bienfaisant.
Jésus Gbrist lui-même, modèle de vertu et
sjmbole de la divine sagesse, ne fut pas exempt
des mécbancetés de mes ennemis. Lorsqu'il
Yit que les coupables n'obtenaient point de
^9^
pardon de son père ^ il se proposa de raclieleP'
leurs péchés par le sacrifice de sa personne
divine , et les médians refusèreiit de le re-
connaître pour le Rédempteur des hommes et
le digne Fils d'u . Dieu de clémence. D'après
cela, les prêtres doivent se glorifier d'être ca-
lomniés par les farfadets.
Mais les apôtres de Jésus-Christ , en établis-
sant la religion qui consacre à jamais la vertu ,
nous ont donné le moyen de contrarier les dis-
ciples de Satan ; ils nous ont fait connaître les
momens oii l'on devait se livrer a la prière ; ils
ont invité les fidèles à se réunir dans les tem-
ples , ou à prier chez eux, si leur santé ou.,
leurs occupations les en empêchaient ; ils
ont fait fondre des cloches , et les cloches
et les prières furent composées par les minis-
tres de la foi ,
pour contrarier les disciples de
Belzébuth. Si nous prions souvent, nous occu-
pons notre pensée , et nous nous préservons
des tentations du diable ,
qui, semblable au.
loup ravissant , cherche toujours à s'emparer
de notre âme pour l'entraînera lui et la sou-
mettre à son pouvoir infernal. Faisons en sorte
de nous conserver l'amour que Dieu a pour
nous , en nous occupant sans cesse de lui par
nos prières ; mettons en agitation toutes les
cloches de nos églises , et le malin esprit n'aum
2^97 •
aucun pouvoir sur notre fragilité. Les cloches
et les prières contrarient donc les farfadets.
Les cloches mises en mouvement à diverses
heures du jour j ont encore l'avantage d'éloi-
gner le démon des lieux saints où elles sont
placées. Leur son lui fait tellement horreur,
qu'il en reçoit des convulsions qui lui font
pousser des cris affreux et faire des contorsions
épouvantables ; elles ont aussi le précieux avan-
tage d'éloigner parleur agitation les orages qui
pourraient fondre sur le temple de Dieu ponr
le réduire en poudre. Ce sont les physiciens
qui ont voulu faire croire que le son des cloches
attirait la foudre. Ils avaient leurs raisons pour
cela. Les physiciens sont tous farfadets.
b%%'«^ |h'%'«^
CHAPITRE LXXI.
Les Faifetdets sont pan^enus à désunir les
Anges du ciel. Les leçons de notre Rédemp"
leur ont toujours été repoussées par ces
monstres.
Dans l'organisation du paradis on ne vit
qu'une sorte d'anges qui^ tous admis à la pré-
sence de Dieu , suivaient ses lois , adoraient sa
personne y mais le malin démon s'étant glissé
JLiSfjues dans cette demeure sainte , corrompit
cjuelques-unes de ces innocentes créatures^ qui
se révoltèrent contre Dieu. Ils espéraient se
soustraire à sa puissance aussi douce qu'infinie.
Ce Dieu j plein de bonté ^ de patience, bien
loin de contraindre aucun des rebelles , les
laissa maîtres d'abandonner ,oa de suivre ses
saintes lois ; il voulut qu'ils admirassent sa
grandeur toute-puissante _, en contemplant leur
faiblesse orgueilleuse. 11 leur indiqua deux
chemins, dont l'un conduisait au bien, et l'autre
au mal. Ces deux chemins , différemment ornés,
présentaient une opposition dangereuse. Le
chemin qui conduisait au mal , offrait h la vue
des agrémens dont l'autre était dépourvu. C'est
ainsi que le pervers devait succomber à la
tentation, par le désir de connaître ce qui pou-
vait l'attendre au bout d'un chemin d'un si
riant aspect. L'innocence, sans défense contre
la malice du diable , aurait infailliblement suc-
combé; mais ,
pour la préserver de ce mallieur,
Dieu institua l'ordre des patriarches ; ce qui
signifie les hommes purs, qui ont été ensuite
conservés par le secours de l'arche.
Pénétrés du saint respect qu'on doit à Dieu,
et chargés d'instruire les hommes et de les en-
gager à préférer la voie divine à celle de ses
ennemis, les patriarches docijes enseignèrent
^9
ïa sagesse , et payèrent la confiance du Créatéuï*
d'une soumission toute religieuse et d'une
tn^ojance à toute épreuve.
Mais les hommes se multipliant à l'infini ,
devinrent aussi médians qu'ils devinrent nom-
breux ;
quelques-uns d'entre eux, qui se trou-
vèrent revêtus d'un pouvoir sans bornes , ou-
blièrent qu'ils tenaient tout du maître des
maîtres , et crurent pouvoir se soustraire à la
loi divine pour exercer un pouvoir absolu et
persécuter les serviteurs les plus fidèles du Roi
<les Rois. Hërode fut cruel.
Enfin le Messie qui nous était annoncé de-
puis des siècles est venu sur la terre; il a voulu,
en interprétant la parole de Dieu , son Père ,
faire connaître les droits qu'il avait sur nous;
mais le temps de la foi n'était pas encore arrivé,
l'homme Dieu, inspiré de la puissance de son
Père , trouva parmi les grands et les petits une
telle opposition à la saine doctrine qu'il vou-
lait établir pour notre salut ^ qu'il fut persé-
cuté , outragé. Il ne fit aucune résistance à ses
oppresseurs ; il préféra mourir pour nous ra-
cheter de nos péchés , et nous avertir par sa
mort glorieuse que les vrais biens de la vie
n'existent que dans le royaume de Dieu, son
Père, ( Ce que personne n'a jamais révoqué en
Bot)
tloule, depuis que ces vérités sublimes et in*
contestables sont établies.)
La persécution que Jésus-Christ éprouva ne
se borna pas à Sa personne seule , elle s'étendit
sur ceux qui avaient été éclairés par sa divine
éloquence et ses maximes transmises de siècle
en siècle. Tous les martyrs de la foi de Jésus-
Chr st furent en grand nombre ; mais Dieu
11 it un terme à la fureur de leurs persécuteurs»
La foi s'établit dans le cœur des Rois; plusieurs
d'entre eux encouragèrent leurs sujets à mar-
clier dans la bonne route et à suivre la religion
du Rédempteur des hommes. Il s'établit à cet
effet des ministres qui ne furent occupés qu'à
cultiver la doctrine de Jésus-Christ, à nous
éclairer par leurs avis sages et prudens ^ et à
nous représenter que le premier de nos devoirs
est de suivre toujours le chemin de la vertu.
De quel zèle les prêtres ne sont-ils pas ani-
més pour voler à notre secours lorsqu'ils s'aper-
çoivent que nous nous écartons du chemin du
salut ? grâce à leur persévérance , la religion
a repris sa splendeur , elle a résisté à toutes les
attaques de ses nombreux ennemis ,
parmi les-
quels on compte les hommes qui se soumet-
tent à la puissance du diable , et qui obtiennent
une invisibilité qui leur fait donnera juste titre
le surnom de farfadets.
3or
Je puis dire que , malgré tout ce qu'ils ont
tenté près de moi pour me séduire et me cor-
rompre ,
pour m'entraîner dans leur infâme
société, j'ai toujours été du petit nombre des
élus qui ont résisté à toutes leurs attaques dan-
gereuses : aussi je serais presque tenté, loin de
leur en vouloir, de les remercier de ce que
leur méchanceté m'a mis à même de pouvoir
espérer que le Seigneur exaucera mes prières,
m'en tiendra compte, et me pardonnera tout
ce que j'aurais pu dire ou faire involontaire-
ment et qui aurait pu l'oifenser.
CHAPITRE LXXII.
Tal désolé un Farfadet , en luifaisant savoif
que je connaissais tous ses secrets magiques.
Mon amour du bien explique mes sentimens
aux lecteurs qui voudront bien prendre la peine
de lire mes mémoires. Je vais donc leur ap-
prendre qu'un jour, étant à causer avec un des
acolytes du diable, qui dans ce moment n'était
pas invisible pour moi ,
je lui dis que c'était
très-heureux pour les chrétiens que le son des
cloches épouvantât les farfadets. Il me soutint
qu'ils ne redoutaient pas cela ^
puisqu'ils assis-
I» 20
laient, quand cela leur plaisîut,, à tous les offices,
j faisaient tout ce qu'ils voulaient^ pendant
même que les cloches carillonnaient. Je fus
contraint d'en convenir. Je me souvins qu'un
jour, a l'église j étant à genoux devant l'autel
de la sainte Vierge , ce farfadet me passa sous le
nez et me fit sentir une odeur qui provenait
d'une chose qu'on appelle Civette- Occidentale.
Ce magicien j qui m'avait écouté fort atten-
tivement , se mit à rire et me quitta sans me
répondre. Jeconclus de-là qu'il se trouvait con-
fondu de la vérité de ma découverte.
Mais qu'ils ne s'imaginent pas , ces farfadets
invisibles, qu'il leur soit permis de tout faire ,
de tout entreprendre pour nous désoler : et s'ils
n'ont peur de rien sur la terre , nous verrons ce
qu'ils répondront , lorsque Dieu fera paraître
leur invisibilité au jour du jugement dernier.
Si , au nombre de toutes les persécutions que
j'ai éprouvées de la part de ces misérables far-
fadets ,
j'ai pu croire qu'il dépendait d'eux de
me voler , de m'assassiner ou de m'empoi-
soniier ,
je ne dis pas affirmativement qu'ils
aient la véritable intention de le faire ,
quoi-
qu'ils aient été assez médians pour couper la
queue h mon cher Coco j après lui avoir cassé
la patte. J'avais bien raison de craindre que,
par leur maléfice, c« charmant animal ne fît une
pauvre fin. Mais je ne dois pas porter des juge=
mens téméraires ,
je veux me contenterdu récit
de tout ce qu'ils m'ont fait souffrir réellement.
CHAPITRE LXXIII.
#(6 laissé quelques instans les Farfadets ,
pour
m'occuper de mon oncle. Tai fait en sa
mémoire Unefondation a Saint-Roch.
Je ne dois pas toujours occuper mes lecteurs
de la nature, du caractère et de l'origine des
phjsiciens , magiciens et sorciers, que j'ai cru
bien désigner par le nom de farfadets. Je vaiâ
maintenant faire trêve un moment au temporel,
pour m'occuper du spirituel.
La mort de mon cher oncle me fut si sensible,
que je me décidai à faire à Saint-Roch une fon-
dation d'un cierge de cinq livres à la chapelle
de la Vierge. Je voulais que tous les ans ce cierge
fût placé devant l'enfant Jésus , entre Marie et
Joseph. Je voulais aussi que les deux premières
messes fussent dites, l'une pour mon oncle, et
l'autre pour moi , en ma qualité de fondateur.
je pris donc mes précautions pour que cette
pieuse cérémonie eût lieu ; la première fois ;,
004
ïe i5 août 1818. En conséquence, j'adressai
une lettre à MM. de la fabrique de Saint-Roch ,
pour les prier d'accepter l'argent nécessaire à
l'œuvre pie.
Pour ne pas mettre du retard dans l'exécution
de mon projet, je commandai le cierge, et je
le portai , le î4 dudit mois d'août , avec l'argent
des deux messes. Messieurs de la fabrique ,
n'ayant pas répondu à ma première lettre , m'é-
crivirent que ma démarche du i4 leur avait
prouvé que mes intentions étaient pures. Je me
rendis de suite chez ces Messieurs, qui me
dirent que l'administration avait fixé le prix
de cette fondation à une somme que j'acquittai
de suite. Ces Messieurs ne doivent pas ignorer
que nulle considération humaine ne m'a
guidé dans cette fondation ;
je l'ai faite à la
gioire de Dieu, et j'espère qu'ils voudront
bien se conformer à mes intentions , sans les
interpréter.
Je fus tellement satisfait de cette fondation^
que je la fis aussi en expiation de mes péchés. Je
m'adressai au Seigneur, en lui disant que j'avais
tout fait pour me délivrer du pouvoir tjn-an-
nique de mes ennemis ;
que j'avais compté plu-
tôt sur sa bonté et sa justice ,
que sur ma force
et ma résignation, puisque je m'étais adressé k
ses minisires j pour qu'ils le priassent de me
OOD
regarder en pilié. C'est par leurs conseils salu-
taires que je me suis engagé à ne me servir
contre mes ennemis que des armes de la re-
ligion. Ces conseils me flattent beaucoup, ils.
sont dans mes principes , et je me fais uu plaisir
d.e m'y soumettre , d'autant que les hommes^
de loi que j'ai consultés sur mes souffrances
m'ont toujours dit que leur ministère ne
s'exerçait pas contre les farfadets; qu'il fallait
m'en rapporter à Dieu et remettre tout en sa
puissance.
D'après ces sages conseils j
je nxadresse à
¥0USj mon Sauveur, pour vous prier de mettre
un terme à mes peines : donnez-moi îa force de
les supporter ; par un effet de votre ineffable
bonté j daignez m'accorder cette grâce : c'est
pour vous que j'ai enduré toutes mes souffrances
avec le courage que vous avez inspiré aux mar-.
tyrs de la foi ,
qui furent dignes d'occuper une
place au nombre des saints qui se sont dévoués ,
au soutien de votre gloire et à la splendeur de
votre règne. Agréez, Seigneur, les humbles
actions de grâces de votre fidèle serviteur ,
qui,
espère que vous voudrez bien lui tenir compte
de ce qu'il souffre pour l'amour de vous. Il vous
prie aussi , lorsque le jour viendra ou nous
serons tous appelés au pied de la montagne
oit vous devez juger les vivans et les morts-, de
3o6
lui accorder une petite place dans votre écîar
tante et céleste demeure , où tous vos fidèles
serviteurs se feront gloire avec moi de pouvoir
habiter. Oui, j'ai mérité que Saint -Pierre
m'ouvre votre demeure céleste.
CHAPITRE LXXIV.
Les Prêtres prient pour les possédés du démon.
Mes mémoires prouvent que les Farjadets
mont fréquemment troublé Vimagination.
Le lecteur voudra bien excuser mes propres
réminiscences.
A Tappui de mes mémoires je citerai un fait
authentique : Je me trouvais, il y a environ
quatre ans, aux prières du soir^ à l'église de
î'abbaje Saint-Germain-des-Prés. Le prêtre
invita les fidèles rassemblés à prier en faveur
d'un homme qui était possédé du malin esprit.
Frappé de cette invitation ,
je m'écriai: voilà
donc un malheureux comme moi ! mais je ne
jugeai pas à propos de me faire connaître ,
je
ne m'informai pas du nom de la personne à
laquelle le prêtre s'intéressait. Je ne puis donc
savoir si ce pauvre liomme a été délivré. Je n'en
ai plus entendu parler. Je passe à autre chose
.
3o7-
J« ne dois rien oublier de ce que m'ont fÊtil^*
les maudits farfadets, contre lesquels j'écris
mes mémoires. Ils sont furieux de ce que je
dévoile leurs infâmes manœuvres. Ils me trou-
blent l'imagination de manière que les meilleures
idées m'échappent au moment oii je veux les
écrire. Ils cherchent à les dénaturer au point
que je ne reconnais pas parfois mon ouvrage.
Cela ne me décourage pas. Ils peuvent me pri-
ver de cet esprit d'ordre que je garde dans mes
écrits alors que mon imagination est tranquiile ;
mais cela ne m'empêche pas de me rappeler
ensuite toutes leurs atrocités.
Ils ne se bornent pas à troubler ma tête, ils
viennent encore exciter mon écureuil à se ré-
volter contre moi. Ils me forcent parfois à le
brutaliser. Ils espèrent rendre mes écrits inin-
telligibles , m'empêcher de les continuer; ils
voudraient bien me faire passer pour un homme
qui n'a pas la tête saine ; mais je compte sur
î'indulgence de mes lecteurs, ils ne jugeront
que mes intentions , elles ne sont dirigées que
par l'envie que j'aurai toujours de me rendre
utile. Je continuerai donc mon ouvrage , malgré
tous ses défauts , ne serait-ce que pour me ven-
ger de tous mes ennemis. Pardonnez-moi, mea
chers lecteurs, tout ce qui ne serait pas à sa
place. Je trouverai toujours moyen de vous
3o8
instruire de ce qui m'est arrivé. Un peu plus^
tôt, un peu plus tard, vous connaîtrez le inaï
et le remède.
CHAPITRE LXXV.
M. Moreau manque souvent à sa parole. Ih
ressemble en cela à ses complices MM. FineP
et Etienne.
Il est temps de revenir sur les infâmes persécu-
teurs de l'innocence. Vers la fin de l'année iSi8^
M. Moreau, à qui j'écrivais souvent, désira me
Yoir ; mais il manqua au rendez-vous donné.
Je lui adressai quelques lettres auxquelles il ne
répondit pas. Le 5 janvier, je crus devoir lui
en écrire une nouvelle _, elle exprimait les
çoraplimens d'usage à celte époque de l'année.
Je lui rappelais qu'il avait promis de m'accorder
lin moment d'entretien , afin de terminer une
affaire délicate qui me regardait; mais comme
il était un des principaux auteurs de mes maux^
il s'obstina à ne rien répondre. Je lui fis une
nouvelle supplication le 1 1 janvier. Je l'invitais
à finir décidément mes souffrances. Il me fit la
grâce de dire au porteur du billet, qu'il vien-?
çi.Vtiit le dimanche 17, dans la nialinée. Sa parole
3o9
ne fut pas alors plus sacrée que dans les autres
circonstances. Je Fattendis vainement jusquà
trois heures après-midi, et j'eus deux chagrins
à-la-fois , celui d'avoir négligé mes affaires ,
et d'être privé ,
par ce retard , d'obtenir la paix
et le repos aprèslesquels je soupirais. Je ne perdis
pas courage, j'écrivis encore une nouvelle lettre,
oh. je l'invitais à me faire dire le jour et l'heure
qu'il voudrait bien m^accorder pour opérer.
M. Pinel , docteur en médecine et membre
de la bande infernale ^ associé avec M. Moreau,
n'avait répondu qu'à une de mes lettres; ce qui
me confirma de plus en plus que ces Messieurs
étaient d'accord pour me tourmenter.
Ah! c'est alors que je me suis décidé à mettre
mes mémoires au jour. J'y fus poussé par la con-
duite peu délicate de MM. Pinel et Moreau, et
particulièrement par celle de M. EtiennePrieur,
que j'ai menacé de dénoncera la justice , en rai-
son des travaux et souffrances qu'il m'a fait
éprouver par les magiciens et sorciers ses col»
lègues. Mais hélas ! tout cela n'a fait qu'aug-
menter leur audace. Je n'ai donc aucun mé'
nagement à garder envers eux.
Oui, mes mémoires paraîtront ,
j'y dévoilerai
tous les farfadets que je connais. Leurs qualités,
leurs rangs dans la société, ne seront pas un
olîstacle à mes desseins. J'y braverai le méchant.
3 1
Pinel, l'astucieux Moreau, les Prieur, les Lot
lîiini , les Mançot , les Lavalette, et enfin le
perfide Chaj , mon compatriote. Ils ont beau
me faire menacer de la police correctionnelle ,
je ne crains pas la justice, parce que les juges
ne se sont jamais enrôlés dans la société des
farfadets ; et d'ailleurs ,
je serais glorieux , si on
ïne mettait en prison pour avoir défendu mon
Dieu. Avant d'être crucifi.é , Jésus-Christ a bien
été emprisonné !.... Pourquoi craindrais-je de
subir le même sort que lui? Non. Je ne le crains,
pas.... Je continue le récit de mes malheurs.
CHAPITRE LXXVL
Mes promenades dans les environs de Paris,
jy rencontre un Nécromancien.
Un homme seul a besoin de dissipation , et
plus particulièrement quand sa fortune lui per-
met de ne pas travailler pour vivre. Je suis
assez retenu chez moi par les tourmens que me
font éprouver les maudits farfadets, pour ne
pas saisir avec avidité la jouissance des beaux
jours de l'heureuse saison. En me promenant
pendant le mois de juillet ,
j'ai le double avan-
tage d'aller à Vincennes jouir de la promenade
3 a
çl du spectacle du poljgone ,. qui me plaît beaur.
coup , ce qui parfois me fait croire que j'aurais
eu les inclinations militaires, si j'avais embrassé
cet état. Je fis cette course plusieurs fois dans
la belle saison; mais comme c'était trop loin
pour venir déjeuner chez moij j'entrais chez
les restaurateurs qui demeuraient sur mon
passage.
Un jour que j'étais à déjeûner, une société.
4^ Messieurs et de Dames entra , et se plaça h
Ija table que j'occupais seul. La conversation
fut très-gaie, et se ressentait du plaisir que ces
personnes venaient d'éprouver dans leur pro-
îïienade. Elles m'adressèrent quelquefois la
parole ,
je fis de mon mieux pour leur répondre
convenablement. Pendant que nous étions en
gaîté , il entra un de ces hommes que vulgai-
rement on appelle tireur de cartes , ou nécro-
mancien. Un de ces Messieurs le reconnut ,
et lui dit : que par son moyen il avait appris
bien des choses , mais qu'il lui en restait encore
beaucoup h savoir : il l'invita à travailler de
nouveau. Lorsque cet homme eut fini son opé-
ration, on le pria delà renouveler pour l'épouse
du Monsieur à qui il avait fait les cartes. Cette
dame, qui traitait ces choses de bagatelles et de
futilité , eut bien de la peine à se décider ; et ce
ne fut que par la crainte de déplaire à son mari.
3l2
qu'elle s'y détermina. Toute la compagnie finii
par consulter Thomme initié dans les secrets du
d sîin.
Le nécromancien entra dans beaucoup de dé-
tails sur les différentes personnes qui le faisaient
travailler. Thacun en particulier se divertit de
ce qu'il disait à l'autre. Cet homme m'ayant en-
tendu dire quelques niots^ m'adressa la parole :
— Vous n'êtes pas éloigné de moi. — Je le vois
bien, puisque nous sommes assez près pour
nous parler et nous entendre. — Ce n'est pas
cela ,
j'entends à votre langage que vous n'êtes
pas éloigné du Daupliiné. Allons , voyons ,
donnez-moi la main. Je la lui donnai. Après
l'avoir considérée : Je vois bien, dit-il ^ que
TOUS souffrez ^ depuis plusieurs années , des
Tnéchancelés d'une troupe de g"^**. (Je sup-
prime le mot dont il se servit ,
parce qu'ilsignifie
l'opposé de bravés gens. ) Les lignes que je vois
dans vos mains m'instruisent qu'ils vous ont
mis sous l'influence de plusieurs planètes , et
que tous les maux que vous avez éprouvés sont
la suite inévitable de cette influence. Comme
vos tourmens font la joie de tous ces monstres,
ils retarderont peut-être le moment dont les
honnêtes gens voudraient profiter pour vous
rendre la liberté et toutes vos facultés intel-
lectuelles; mais il ne faut pas désespérer, une
/
3i3
puissance plus forte que celle de vos ennemis
vous rendra le bonheur. Cet homme parla si
îaien en ma faveur ,
que toute la compagnie
partagea son indignation contre les misérables
farfadets ; et chacun ,
par des expressions qui
annonçaient Fhorreur qu'inspirait cette secte
abominable ,
prit part à mes peines et me con-
sola de son mieux.
Cette anecdote me fit naître des réflexions
scientifiques sur la scélératesse des farfadets.
A-'^^'ft/^*i»^v*»*f*'*-%^'»i^^/^^^,'^%.'»^»/*/»(^-a.^'*^ '^'%^^*>%
CHAPITRE LXXVII.
Astronomie des Farfadets. Planètes cruelles.
Nouvelle rencontre de M, Baptiste Prieur,
Je ne m'occupe qu'à chercher s'il y a un être
privilégié pour nous placer sous l'influence
d'une planète, ou si les magiciens ou sorciers sont
spécialement chargés de ce manège diabolique.
Tout ce que je puis affirmer j c'est que ces
fléaux de l'humanité m'incommodent et me font
éprouver bien des maux. Ils mettent en jeu la
pluie j la grêle , les orages ^ au moment où je
veux sortir. Ah ! je plains bien sincèrement
tous ceux qui sont ainsi tourmentés. La Yen-
ài4
geance des farfadets est d'autant plus affreuse ,
que leurs victimes ne peuvent leur échappero?
On m'a assuré que les astronomes avaient
publié, en 1816 et 1817, des observations qu'ils
avaient faites à TObservatoire de Paris, et ou
iîs prétendaient que Jes pluies continuelles et
îibondantes qui alors désolèrent la France et une
partie de l'Europe, devaient être attribuées à
des lacbes qu'ils avaient remarquées dans le
soleil pendant le cours de ces deux années.
D'autres personnes combattirent cette opinion,
et soutinrent que c'était une punition de Dieu ;
d'autres avaient une opinion contraire. Pour
les mettre tous d'accord, je me contente de
hs porter au temps du déluge. Le temps vien-
dra où j'en dirai davantage.
Jene puis trop prémunir mes lecteurs contre
les atrocités que me font éprouver les esprits
infernaux; ils poussent la scélératesse jusqu'à
se venger la nuit des tortures qu'ils n'ont pas
pu me faire éprouver pendant le jour, lorsque
je' suis à l'église ou à la promenade.
Ters les huit heures du soir du 25 jan-
vier 1819, je fus me promener au Palais Rojal,
dans la première galerie de bois; j'j rencontrai
M. Baptiste Prieur, qui , à raison de mon âge,
aurait dû avoir l'honnêteté de m'ôter le chapeau
le premier; mais comme il ne le fit pas ,
je pris
3i5
cela pour un outrage, et je gardai le mien sur
îa léte. Ce Monsieur resta quelques instans sans
parler; voyant son embarras, je lui adressai là
parole : —Auriez-vous quelque chose à me dire,
Monsieur? parlez, je vous en prié. Il me ré-
pondit que son père et sa mère s'étaient trompés
au sujet de la dernière lettre que je leur avais
adressée. — Non , Monsieur ; la réponse pleine
d'injures que madame votre mère me fit, et
sous l'enveloppe de laquelle elle avait renfermé
ma lettre , m'a prouvé très-clairement qu'elle
ne s'était pas méprise ; elle a eu le courage dé
finir ses impertinences par cette phrase bien re-
marquable : Fouspoui^ez dormiraussi tranquille
que je dors moi-même.
Je puis vous donner les preuves de ce que
je vous avance. Je lui rappelai les aveux qu'il
avait faitsà son père des services que j'avais ren-
dus à son frère : vous les aviez reconnus vous-
même ? C'est vous qui vous chargeâtes d'en ins-
truire M. votre père. — J'en conviens. — Eh
bien ! pourquoi donc ai-je reçu, au lieu d'une ré-
ponse honnête de la part de M. votre père ,
une lettre de votre mère aussi déplacée que
peu réfléchie ? — Que voulez-vous ! c'est ma
mère qui gouverne h son gré toute la maison ,
et celte affaire lui a paru de son ressort : voilà
pourquoi mon père l'en aura chargée, — Ah !
3i6
j'entends : c'esl-à-dire ,
que madame votre mère
porte les culottes. —Il est vrai que si l'on ap-
plique ce proverbe aux femmes qui sont entiè-
rement chargées de l'économie domestique ,
mia mère est digne de les porter, car il ne se
fait rien dans la maison que par ses ordres ,
et mon père ne se mêle que de son état*
— Allons, allons, c'est clair, elle porte les
culottes. Ah ! je lui apprendrai à les porter!
Sachez , Monsieur , que quand une femme
gouverne , cela va toujours très-mal ; vous en
voyez la preuve dans ce que votre mère m'a
fait. Je n'ai pas encore songé au mariage ;
mais si jamais il me prend fantaisie de con-
tracter ce lien ,
je ferai bien la leçon à ma
femme , afin qu'il ne lui prenne jamais l'envie
, de porter les culottes ; cela détruit l'ordre dans
une maison,, et fait perdre au mari toute sa
dignité ; il faut que du côté de la barbe soit
tout le pouvoir j et celte façon de voir doit être
celle de toutes les personnes de bon sens.
Voilà ce que je devrais écrire à M. votre père
pour toute vengeance.
Je ne voulus pas quitter M. Baptiste sans lui
dire un mot de ma position ;
je l'entretins de
mes affaires , car j'étais bien ennuyé des tour-
mens que M. son frère Etienne me faisait en-
durer j conjointement avec ceux à qui il a
3.7
donné procuration avant de partir pour son
collège d'Amiens. — Je crois cependant qu'ils
doivent avoir une fin , car il n'y a pas un far-
fadet qui ne me l'ait fait espérer. — Croyez,
Monsieur, que je partage tous les chagrins et les
souffrances que vous endurez si injustement. Je
sais que vous êtes bon , sans malice , facile à
persuader, et conséquemment facile à vous
laisser abuser par des médians , des trompeurs,
qui vous promettent toujours sans vous tenir
parole ; mais je vous promets d'écrire moi-même
pourvousà mon père. — Eh! Monsieur, écrivez
tout ce qu'il vous plaira , je ne crains ni M. votre
père , ni madame votre mère , ni personne au
monde. La conversation finit làj je ne voulus
pas en entendre davantage.
Lorsque je rentrai dans ma chambre ,
je me mis
à écrire , et aussitôt j'entendis du bruit. Je re-
connus , au fracas qu'on faisait ,
que c'était
M. Prieur l'aîné, qui s'introduisait chez moi.
Je ne m'en inquiétai pas ,
parce que depuis
long-temps je connaissais sa manière de tra-
vailler. — Fais tout ce que tu voudras ,
je te le
permets , car je ne te crains pas. Cette apos-»
trophe n'interrompit point son travail. Je ne
pus savoir s'il était accompagné de quelques-uns
de ses affidés ; mais enfin lebruit cessa au point
de me faire croire qu'il s^était retiré. Je lui sou-
3i8
îiaitai alors bon voyage. Quand je fus seul ,
je
me rappelai l'entretien que je venais d'avoir
au Palais-Royal , avec M. Baptiste , au sujet de
son frère Etienne, et je soupçonnai qu'on s'était
empressé de s'en venger , en se rendant invisi-
hlement dans mon appartement. Les misérables
lancèrent sur moi une planète remplie de pluie
et de vent , afin que je ne pusse jouir d'un
moment de tranquillité. Farfadets, farfadets,
que vous êtes cruçls I
CHAPITRE LXXVIII.
Pendant les premiers momens de mes persé-
cutions je fus placé sous la planète du
vent. Quelques mots sw^ mes persécuteurs
Ju;
4'Avignon.
Mes lecteurs , à qui j'ai déjà parlé des planètes,
ne connaissent pas encore les maux que peuvent
nous procurer ces phénomènes célestes. Je dois
leur dire à ce sujet, qu'aux premières époques
de mon esclavage, lorsque je tombai entre les
mains des femmes Mancot et Jannelon Lava-
Jette ,
je fus mis pendant huit jours ,spus Tin-
Ûuence de la planète du Y^nt, J^lje se fit alors
3i9
tellement sentir ,
que les tuiles des maisons
furent presque toutes enlevées. Je me plaignis
de ce désordre à ces mégères. Je leur demandai
si c'était par leur ordre qui! régnait un tel boule-
versement dans la nature , et si ce temps devait
durer long-temps encore? Elksme répondirent
qu'elles n'y étaient pour rien , mais que cela
durerait bien huit jours. Effectivement ^ le hui-
tième jour, à la minute où je les avais consultées,
le temps se remit au beau : aussi , lorsque j'en-
tendais l'orage gronder ,
je les consultais pour
savoir si j'avais encore à craindre l'influence
d'une planète. Elles me répondaient que cejs
globes malfaisans n'étaient pas dirigés contre
moi , mais bien contre d'autres mortels qu'il
fallait soumettre au culte de Satan.
M, Guérin , médecin à Avignon , voulant
me préserver de la planète de ces furies , me
mit sous l'influence de la sienne ; mais je n'en
devins pas plus heureux ,
je n'éprouvai aucun
soulagement. Lorsque ce médecin fut con-
vaincu qu'il ne pouvait pas me guérir lui-
même , il me fit passer au pouvoir de MM. Bouges
et Nicolas , deux de ses confrères auxquels il
m'adressa. Auparavant , il m'avait avoué que
son autorité n'était pas assez grande pour espérer
de me guérir. Je dois rendre justice au désin-
téressement et à la franchise de M, Guérin. La
21*
320
f^lanète sous laquelle ses successeurs me mirent,
se plaça sous l'arbre magnétisé du Jardin des
Plantes , et ne me fit éprouver qu'un petit vent
frais du nord.
Je compris ,
par un mot que j'ai recueilli de
la conversation de mes nouveaux Esculapes ,
que M. Nicolas avait l'intention de me faire
danser avec l'ours : ce à quoi son confrère ne
voulut pas m'exposer. La danse n'eut donc pas
lieu ,
je crois que je n'en serais pas revenu : l'ours
ne m'aurait pas tant tourmenté que les farfadetsj
mais il aurait été plus expéditif pour abréger
mes tourmens ; il aurait fait de moi ce que le
terrible ours Martin fit de l'invalide qui des-
cendit dans sa loge , et de ce malheureux qui
se livra lui-même à sa dent vorace ,
pour mettre
lin aux tourmens qu'il éprouvait dans ce bas-
monde. L'ours Martin est bien cruel I cependant
il J'est peut-être moins que mes implacables
ennemis !
321
CHAPITRE LXXIX.
Pinel , Moreau , la Vandes^al , reviennent
souvent à ma pensée j ils dirigent aussi les
planètes»
Lorsque je partis d'Avignon pour venir à
Paris vaquer à mes affaires, les farfadets avi-
gnonais et leur société me recommandèrent k
M. Moreau, dont j'ai déjà parlé. Celui-ci ne
m'abandonna que pour me livrer à la dame
Vandeval , dont la planète a moins de force que
celles de mes autres persécuteurs; elle n'agit
que par l'effet d'un soleil pâle.
M. Pinel m'entreprit ensuite. Ce docteur fit
sur moi les mêmes opérations que ses prédé-
cesseurs. Sa planète était piquée par les griffes
des farfadets ; elle était aussi éclairée d'un soleil
pâle. Celle de M. Prieur fds, qui m'entreprit
après M. Pinel , était venteuse et si terrible ,
qu'elle déchaînait la pluie, la neige^ la grêle
et tous les fléaux.
Etonné du temps affreux que sa planète fu-
rieuse répandait sur toute la surface de la terre^
je lui demandai pourquoi il ravageait ainsi la
322
campagne ; il voulut me persuader que cela
était nécessaire. — Mais enfin sur quel signe du
zodiaque avez-vous tiré celte planète? —Sur
le signe de la vierge. — Je ne pus me persuader
que la vierge eût une influence si maligne j
mais comme il était mon maître en toute
science, je crus tout ce qu'il me disait.
Je devais être fort mécontent de la conduite
de ce jeune Prieur. Je m'adressai à toute sa
famille : on le sait. Ses parens laissèrent agir
la planète malfaisante , et les temps devinrent
encore plus affreux qu'auparavant.
Sans espoir , et me voyant joué de tous côtés,
je pris la ferme résolution de rester sous la
planète des Prieurs. Je craignais de tomber au
pouvoir d'une plus cruelle : ainsi ,
je me décidai
à souffrir jusqu'à ce que Dieu voulût me
délivrer.
SurcesentrefaiteSjjereçusunavisdeMM.Pinel
et Moreau ,
qui me fut apporté par M. Cliaix ^
leur ami. Ces farfadets me faisaient part du désir
qu'ils avaient de me rendre ma liberté; mais ils
voulaient, pour agir plus efficacement, attendre
les ordres de la société diabolique d'Avignon ,
e'est ce qui me tient encore malgré eux dans
l'esclavage ; en sorte que , depuis le commen-
cement de l'année 1819, je pris la résolution
de ne me coucher que très-rarement. Par ce
323
moyen ,
je suis en garde contre les visites noç'^
turnes que MM. les invisibles ont pris TliaBi-
tude de me faire; et je pais braver toutes les
abominations qu'ils se plaisent à exercer sur moij,
et dont le récit doit paraître invraisemblable.
C'est en vain que je me suis occupé à écrire a
MM. Pinel, Moieau, Chaix de Carpentras, et
Nicolas d'Avignon ; aucune réponse n'a été faite
a mes lettres. Je n'ai obtenu que des promesses
verbales, qui ne se sont jamais réalisées. PleureZj^
lecteurs, pleurez sur ma destinée!
CHAPITRE LXXX.
Mes Mémoires seraient inépuisables , sije poulain
rapporter toutcequej^ai appris surViirfluence
des planètes.
J'ai long-temps entretenu mes lecteurs des
planètes , sans leur avoir donné la définition
de ces corps impalpables , et souvent très-
malfaisans et très-dangereux. Autrefois on n'en
comptait que sept ; mais aujourd'hui on en
remarque douze, qui, toutes, d'après les vo-
lontés du grand architecte de l'univers, ont
leur mouvement, leur attribution et leur pou-
34
voir. Voici quelques observations qui me sont
fournies par mon érudition astronomique. Je
ne suis pas toujours de l'avis des savans. Sou-
vent ,
quand je me les compare , ils ne sont à
mes yeux que des sots.
Le soleil et la lune sont les planètes qui ont
le plus d'influence sur la terre , en raison de
leur force ou de *leuç^^ proximité. Le soleil ,
considéré comme un globe de feu , est la planète
la plus vivifiante. Les peuples anciens , qui
n'avaient aucune religion , l'adoraient comme
leur dieu ; et il y a encore beaucoup de gens
qui disent que ces peuples-là avaient raison.
Cette planète avait , dit-on ,
par son influence,
le droit de diriger toutes nos actions, parce
qu'elle préside sur nos facultés intellectuelles ,
sans lesquelles l'homme ne peut penser, réflé-
chir , ni se mouvoir. Je ne sais si elle a conservé
ce droit depuis que la religion nous apprend à
n'avoir de recours qu'en Dieu, comme mobile
de toutes nos actions : s'il l'a , en effet, comme
il ne faut pas en douter , on ne doit pas s'étonner
d'entendre dire que les personnes nées dans le
înidi sont plus vives ,
plus hardies que celles
du nord. On dit aussi que quand cette planète
s'élève sur nos têtes ^ sa chaleur devient si forte,
qu'elle pompe toutes les humidités de la terre,
des marais, pour en former des nuages qu'elle
3^5
retient jusqu'à ce qu'ils se réduisent en pluies^
en orages ou en grêle.
La lune, qu'on nomme satellite de notre
globe, puisqu'elle en est la fidèle compagne ,
en suivant sa marche et sa révolution , est aussi,
après le soleil, la plus favorable des planètes :
aussi nous voyons que l'on marque dans tous
les almanachs le lever et le coucher de la
lune et du soleil, afin que chacun puisse être
en garde contre l'influence que l'on pourrait
craindre de ces planètes. Il est vrai que souvent
la lune, dans son brillant éclat , nous représente
l'aspect du soleil: aussi les magiciens l'ont choisie
pour être la présidente de leurs opérations noc-
turnes. En effet , comme il est reconnu qu'elle
a beaucoup d'influence sur les eaux de la mer,
il est très-possible qu'elle leur ait accordé le
secours qu'ils en ont sollicité. Saturne est re-
connu pour le directeur de la vie humaine :
son emblème nous fait voir qu'il dévore ses
enfans; c'est une influence dont on ne peut se
plaindre, puisqu'elle est pour tous la même.
Il est aussi reconnu que les jours de la se-
maine ne peuvent se ressembler, puisqu'ils
coulent sous l'influence de différentes planètes.
Le soleil j qui préside au dimanche , est eensé
nous procurer un beau jour plus riant que les
autres jours de la semaine ; et voilà aussi pour-
326
quoi on se réserve ce jour pour se livrer aux
plaisirs et amusemens honnêtes.
La lune , Mars , Mercure , Jupiter , Vénus et
Saturne, sont consacrés au travail, à moins que
quelque fête ne nous indique la solennité
du jour; ruais ce que l'on peut conjecturer ,
c'est que , s'il nous arrive quelque chose l'un de
ces jours , on peut hardiment l'imputer à l'une
de ces planètes , selon qu'elle aura été plus ou
moins favorable aux magiciens qui l'auront
conjurée. Cesplanètes, qui veulent étendre leur
empire sur tout ce qui nous est utile et agréable,
se sont aussi emparées des couleurs. Le soleil
représente le jaune, la lune le blanc, Vénus a
choisi le vert, couleur de l'espérance ; et Mars ,
que nous connaissons pour le Dieu de la guerre,
a choisi le rouge, comme sj'uibole du sang qu'il
fait répandre. Jupiter, qui est considéré comme
le roi de l'Olympe, prit la couleur bleue, comme
emblème du pouvoir; et Saturne, le dévasta-
teur du genre humain , a pris le noir, symbole
delà tristesse où il nous plonge ; la planète
Mercure ,
qui est la plus répandue ^ a pris la
couleur mélangée ,
pour prouver qu'elle veut
se rendre uliie*"à ceux qui la sollicitent.
Chacune de ces planètes a , dit-on aussi , son
caractère et ses habitudes particulières , de sorte
que l'on accuse Saturne en raison de sa voracité,
027
de ne rien ménager et de n'avoir de ressources
que l'hôpital; ce qui ferait craindre un pareil
sort à ceux qui ressentiront sa nialigneinfluence.
Mars, qui , dit-on , reçut un coup de hacliequi
lui fêla la tête , est accusé de la manie de courir
les rues sans raison ni besoin ; mais en sa qualité
de soldat , il a celle de ne penser qu'à courir
aux armes. Jupiter, ou Phœbus,se cliarge^dit-on,
d'inspirer les poètes de ce qu'ils font de bon ou
de mauvais. Vénus , en raison de ses charmes
et des amans qu'elle a écoutés , est reconnue
pour être la directrice des amours ou intrigues
licencieuses. On a donné à Mercure l'emploi de
courrier. Le mouvement de toutes ces planètes
et de celles que je ne veux pas nommer^ est,
comme je l'ai dit, réglé par les farfadets dans le
mal qu'elles font.
Concluons de ce récit ,
qu'il dépend exclu-
sivement des magiciens ou sorciers, d'invoquer,
selon le jour de la semaine , la planète sous l'in-
fluence de laquelle ils veulent placer les hu-
mains 3 de sorte qu'ils peuvent nous donner la
manie ou la folie qu'il leur plaît. Nous ne pou-
vons pas nous en défendre , mais nous pouvons
en adoucir l'amertume^, en opposantaux farfadets
un pouvoir bien au-dessus du leur, le pouvoir
d'un Dieu créateur, d'uu Dieu tout-puissant,
contre lequel toute magie échoue et se trouve
328
réduite à rien, pour le bonheur des gens hon-
nêtes. Mes ennemis m'ont forcé à acquérir de
grandes connaissances.
CHAPITRE LXXXI.
// n'est pas étonnant qu aidés par les planètesy
les Farfadets soient aussi puissans qu'ils le
sont.
La secte infernale s'est toujours étajée du
pouvoir planétaire ; la connaissance qu'elle a
des planètes la fortifie dans la science du
mal. Les planètes protègent les sorciers ; mais
si Dieu a réglé leur cours pour nous pénétrer
de son immense puissance , c'est aussi pour
nous prouver que rien ne peut marcher sans
harmonie ,
qu'il en laisse parfois la direction
aux farfadets. C'est encore pour cela que nous
devons admirer sa sagesse et respecter ses dé-
crets. Ne cherchons jamais à les approfondir,
contentons-nous du don précieux qu'il nous a
fait en nous permettant de discerner le bien
d'avec le mal , et ne nous laissons pas séduire
par les promesses trompeuses de l'esprit malin;
décevons-le de ses espérances , en respectant
329
toujours les ordres du Créateur 5 suivons sans
cesse le bon chemin, et ne nous en écartons pas,
malgré tout ce qu'il faut souffrir pour y rester.
Il est donc avéré que les ennemis de Dieu
ont besoin de s'étayer de Satan pour pouvoir
faire le mal. Belzébuth est un autre de leurs
chefs : parce qu'il favorise aussi leurs entre-
prises criminelles, et parce qu'il peut conjurer
les planètes pour faire tomber de la pluie , de
la neige ou de la grêle, souffler le vent^ écarter
la foudre , ils croient que cela égale leur pou-
voir à celui de Dieu.
Ces tentatives des diables usurpateurs sont
sans doute aussi criminelles que celles qu'ont
voulu tenter des hommes d'un rang inférieur
contre leur supérieur. Par exemple , un mili-
tairejSous-officier, ne doit jamais prendre d'autre
commandement que celui de son grade : s'il fait
faire un mouvement contre son chef , qu'il ne
respecte pas ou dont il brave la puissance , il
oublie , dans son erreur, que son insubordina-
tion lui sera tôt ou tard préjudiciable ; mais il
n'en poursuit pas moins sa folle entreprise ; il
sacrifie _,
par son obstination , les hommes qu'il
a séduits et qu'il a rendus rebelles à leurs de-
voirs, pour satisfaire son ambition j et les cré-
dules subordonnés qui secondent ses desseins,
sont €ux - mêmes victimes de son audacieuse
33o
entreprise. C'est donc ainsi que seront traites
les farfadets subalternes qui secondent Tambi-
tion de Salan et de Belzébulh contre la puis-
sance divine.
CHAPITRE LXXXÎL
Faits historiques qui prou^^ent combien on est
malheureux lorsqiCon est sous Viujluence
dune planète.
Les personnes les plus sages peuvent tomber
en la puissance d'un farfadet dirigé par une
planète quelconque. Pour prouver cette asser-
tion ,
je vais citer un fait qui s'est passé dans
le midi de la France ^ chez un médecin , dont
le nom n'est pas présent à ma mémoire.
Ce médecin, que l'on vantait partout à cause
de son talent , avait une jeune demoiselle très-
bien élevée qui faisait le bonheur et la conso-
lation de sa famille. Le ciel n'avait pas accordé
d'enfans mâles au docteur, il résolut de prendre
un jeune homme bien né pour l'instruire dans
son art et en faire son successeur. Un jeune
étudiant de Paris lui fut adressé. Le père du
jeune homme fut enchanté de ce que son fils
33i /
avait trouvé une si belle occasion pour se faire
un état honorable. Il le recommanda au mé-
decin , en lui vantant sa douceur et sa modestie.
Le disciple se trouvait bien dans la maison du
maître , où l'on ne manquait pour lui ni de
soins ni de prévenances. Mais hélas ! la sa-
tisfaction réciproque ne devait pas être d'une
longue durée ; des médians envoyés par une
puissance infernale s'emparèrent de l'esprit et
du cœur du jeune élève , et le mirent sous l'in-
fluence de la planète de Vénus.
Le protégé du docteur, qui jusqu'alors avait
été si tranquille et si studieux ,
perdit tout-à-
coup le sommeil ; les farfadets de la planète de
Vénus vinrent le tourmenter et flatter son ima-
gination de projets fous, insensés, et tous con-
traires à l'honneur. Il les repoussa long-temps
avec courage.
Le médecin s'aperçut que son disciple mai-
grissait et perdait les forces nécessaires au tra-
vail et à l'étude de son état , il employa toute
sa science pour le sortir de cette cruelle po-
sition ; enfin il parvint à le rétablir pour
quelque temps ; mais le coup était porté , les
infâmes manœuvres des farfadets , qui ne quit-
taient pas l'étudiant en l'absence du médecin,
détruisirent tellement toutes ses facultés , qu'il
lui fut impossible de résister à tant de malice.
332
îl voyait souvent la demoiselle de la maison ;
inais fidèle aux principes d'honneur qui l'ani-
maient , il ne la voyait que comme la fille de
son bienfaiteur. Le malin esprit , irrité de la ré-
sistance que cette âme vertueuse opposait à son
infâme puissance , se glissa entièrement dans le
corps de l'étudiant , le transporta au lit de la
demoiselle , et lui fit commettre un crime ,
qui
jamais n'était entré dans sa pensée, La jeune
personne avait reçu ,
par l'influence de la même
planète, un somnifère qui l'avait plongée dans
un anéantissement total de toutes ses volontés,
de sorte que le erime fut commis sans qu'elle
s'en doutât.
Elle reparut aux yeux de ses parens avec la
même sérénité d'âme qu'elle avait eue jusqu'à
ce jour. L'infortunée était en effet si inno-
cente, que, lorsque les apparences vinrent dé-
poser contre elle , ses parens ne purent obtenir
l'aveu d'une faute qu'elle n'avait pas commise.
Les chagrins les plus cuisans tourmentèrent
cette famille , et pour comble de scélératesse
de la part des farfadets , ils avaient entraîné le
jeune homme avec eux, après lui avoir fait
commettre cette action infâme.
La douleur du père et de la mère fut à son
comble , lorsqu'ils virent leur protégé enlevé
par un pouvoir surnaturel^ ils le regrettèrent
333
d'autant plus qu'ils avaient fondé de grandes
espérances sur lui , en raison de ses qualités
personnelles.
Leur malheur ne devait pas se borner à cette
perte. Le maléfice jeté sur leur estimable fille
n'avait pas détruit en elle la vertu prolifique :
plus le temps courait, et plus la honte et la dou-
leur s'emparaient de son âme virginale. Elle
éprouva tant de chagrin de paraître coupable
d'une faute qu'elle n'avait pas à se reprocher ,
que , malgré la douceur avec laquelle sesparens
la traitaient, elle ne put supporter son état,
et finit sa carrière , en emportant avec elle le
fruit infortuné qu'une union sainte et approu-
vée lui aurait fait légitimer.
Les parens furent inconsolables de cette perte
irréparable ; ils avaient perdu la fille qui aurait
pu adoucir leurs chagrins , et ils descendirent
eux-mêmes au tombeau, après avoir proclamé
l'innocence de leur malheureux enfant, victime
d'une influence maligne j, dirigée par une pla-
nète farfadéenne.
A cette anecdote je veux en joindre une
autre. Un homme qui rêvait tout éveillé , et
qui était au pouvoir d'un génie malfaisant, enr»
doctrinait toutes les personnes qui voulaient
bien l'écouter. Un jour il séduisit deux mal-
heureuses femnie§ fort injQOcentes^ à l'effet d'ari
I. 32
334
rêter le curé de leur paroisse dans un lieu oà-
il devait se rendre pour une bonne action,, et
pour lui faire commettre un acte impudique.
Heureusement que la vertu dont brillait le
saint homme fut le palladium de sa chasteté.
Ces deux femmes reculèrent d'effroi devant le
front modeste et noble du vertueux curé ,
qui
leur apparut comme un prisme éblouissant ,
rayonnant de gloire et de splendeur divine.
Elles avouèrent qu'elles avaient été séduites ,
et nommèrent celui qui leur avait jeté le
maléfice.
Le possédé avoua qu'if avait des fréquenta-
tions avec des puissances magiquesj que souvent
Belzébuth et d'autres habitans des enfers ve-
naient conférer avec lui , mais qu'il ne les
avait jamais vus ; que , cependant , si l'on vou-
lait se prêter h. croire ce qu'il dirait , on pou-
vait Tentendre , chez lui ^ converser avec les
émissaires des puissances infernales. Les tri-
bunaux ne voulurent pas croire ce qu'il disait
pour sa défense , et le condamnèrent à employer
sa vie aux travaux les plus rudes.
Le condamné brava sa condamnation, en disant
à ses juges qu'il espérait bien que Satan ou
Belzébulh le retirerait de ce supplice par leur
puissante protection. En effet , le jugement
fut exécuté ; mais soit par sortilège ou par
335
magie , le farfadet trouva moyen de s'évader
et de se soustraire à la rigueur de la loi qui
l'avait condamné.
Ainsi se perpétue une guerre engagée entre
des pouvoirs opposés les uns aux autres. Ces
pouvoirs alimentent la lutte_, qui serait bientôt
terminée, si Dieu ne voulait pas que nous fus-
sions nous-mêmes en garde contre les maléfices
de l'esprit séducteur et diabolique : je lui ai
résisté, pourquoi les mortels comme moi ne
lui résistent-ils pas aussi?
CHAPITRE LXXXIII.
Conséquence des préce'dens chapitres. Noiwelles
réflexions sur les Farfadets.
Mais s'il arrivait, par exemple ,
que Belzé-
butlî , chef suprême de l'ordre qui règle et
dirige le gouvernement des enfers, et Satan ,
prince détrôné et chef du parti de l'opposition,
voulussent bouleverser le monde, en suscitant
de nouveaux crimes funestes à l'humanité , il
s'ensuivrait que telles ou telles personnes, en
qui nous aurions placé notre confiance , devien-
draient, sans le savoir, nos ennemis, et se
336
tourneraient contre nous ; il en résulterait que
nos enfans et nos plus proches parens seraient
nos plus cruels ennemis , en suivant Timpulsion
qui leur serait donnée par la maligne influence
de la planète que l'on aurait dirigée contre eux.
Je pourrais me citer en exemple , h cet égard,
en raison des persécutions abominables que j'ai
éprouvées et que j'éprouve encore de la part
des ennemis de la foi. Si le nombre des farfa-
dets ne semblait pas s'accroître ,
je ne me plain-
drais pas si amèrement j mais c'est précisément
ce qui m'afflige _, car je vois chaque jour qu'il se
multiplie à l'infini. On ne voit, on n'entend
tîiter que des gens qui se contrarient , se dis-
putent et ne cherchent qu'à se nuire les uns
et les autres. Celui qui fait tous ses efî'orts
pour demeurer dans le bon chemin qui lui est
tracé par la voix de Dieu, est bien sûr d'être
en proie aux angoisses et aux tourmens les
plus atFreux.
Quant à moi ,
je l'ai dit et je le répète , quel-
que chose qui puisse m'arriver ,
je serai ferme
dans ma résolution. J'aime mieux souffiir toute
ma vie ,
que d'obtenir le plus léger adoucisse-
ment à mes maux ,
par une condescendance
coupable, qui donnerait aux médians le droit
de me faire penser et agir comme eux. Je per-
mets aux hommes de me juger. J'attends tout
337
de la bonté de Dieu , et j'espère que Ses arrêta
me seront favorables.
En vain , les mortels qui ont acquis , aux
dépens de leur lionneur, l'invisibilité des far-
fadets, croient , à Taide de leur magie , se sous-
traire à l'appel qui leur sera fait le jour dû
jugement dernier : ils n'échapperont paS à là
loi divine. Leur clief réunit tous ses moyerià
pour leur foire partager le mépris qu'il a conçu
pour Dieu. Il renie son créateur, afin que les
vils esclaves du vice ,
qui sont ses subordonnés,
puissent imiter son exemple. Satan ! O Bel-
zébutlî ! que de mal vous faites aux hommes !
>>«w*^
CHAPITRE LXXXiy.
De la Puissance du bien et du mal.
En établissant deux puissances ,
que j'ai dis-
tinguées èh puissance divine et puissance
diabolique ,
je n'ai pas offensé le Maître du
ciel et (lé là terre. Le Seigneur n'a-t-il pas dit
à ses apôtres , et à tous les hommes qui for-
maient le peuple de Dieu ,
que ceux qui vou-
draient être t» lui seraient toujours vertueux ,
humbles ^ charitables et sincères» Donc , il
338
les a laissés maîtres de choisir ou le bien ou le
mal. Il a ajouté : a Que bienheureux seraient
les pauvres d'esprit , car le royaume des cieux
leur appartiendrait à la fin de leurs jours ^ pour
jouir en paix de la gloire céleste. « Ces paroles
consolantes ont encore été révélées pour en-
gager tout être raisonnable à suivre le chemin
de la vertu.
.. La puissance de Satan et de Belzébuth n'existe
donc que pour encourager par des promesses
et des récompenses illusoires les esprits assez
faibles pour ajouter foi à des paroles empoi-
sonnées.
Je conclus de cela ,
que Dieu a voulu mettre
le mai à côté du bien, parce que^ comme dit
lephilosophe , tout étant relatif, il n'j aurait
pas d'honnêtes gens , s'il n'existait pas de co-
quins ; il n'y aurait pas de femmes jolies, si on
n'en renc&ntrait pas de laides. Or, pour être
honnête homme, évitez d'être un coquin... Dieu
vous a laissé les maîtres de manger un fruit sa-
voureux ou d'avaler un poison.... Choisissez...
J'aime mieux me désaltérer à une source d'eau
limpide et pure que de boire les eaux crou-
pissantes d'un marais fangeux... Si jamais je me
décide à me marier, je n'irai pas choisir ma
femme dans un lieu de débauche ,
j'irai la cher-
cher dans un couyeut catholique, apostolique
33^
et romain , où 'on l'aura instruite de ses de-
voirs et élevée dans les préceptes de la religion
sainte
Voilà ,
je crois , des préceptes que les far-
fadets et leurs partisans ne pourront jamais dé-
truire.
CHAPITRE LXXXV,
Quelques détails sur ce qui mest arrwé
pendant mon enfance.
Si j'ai commencé cet ouvrage par les événe-
mens qui me sont survenus depuis que je suis
majeur,, je ne dois pas laisser ignorer à mes
lecteurs ce qui m'est arrivé pendant les pre-
miers instans de ma vie. Le tempérament de
ma mère ne lui permit pas de me nourrir de
son lait j elle me confia aux soins d'une nour-
rice qui ,
pour sa commodité ^ me laissait dans
le lit j ou bien me plaçait dans une petite
chaise, comme font presque toutes les nourrices
pour.se débarrasser des enfans , auxquels elles
ne tiennent que par l'argent qu'on leur paie
pour fournir leur sein mercenaire»
L'absence des soins maternels doit nécessair
34o
rement influer sur le physique des enfans. C'est
ce qui m'arriva. Lorsque raa nourrice m'eut
sevré , elle me rendit à ma mère , qui fut bien
surprise de me voir estropié ; mes autres parens
ne le furent pas moins : il fallut, pour me tirer
de ce déplorable état, employer tous les secours
de l'art; mais ils furent infructueux, car jus-
qu'à Tâge de neuf ans je restai dans cette dou-
loureuse situation , au grand chagrin de toute
ma famille.
Deux ans après ma naissance , ma mère eut
un autre fils ,
qui ne fut pas aussi malheureux
que moi. Mon frère était si aimable, que ses gen-
tillesses dédommagèrent mes parens des cha-
grins qu'ils ressentaient en me voyant presque
infirme dès mon bas-age. Le médecin était per-
suadé que mon existence n'était rien moins
qu'assurée ; il avait recommandé à mes parens
de ne me rien refuser de ce que je demanderais.
Mon frère , dont la santé et Tintelligence Fai-
saient l'espoir de ma famille, tomba malade
avant d'avoir atteint sa septième année j il mou-
rut en très-peu de temps, malgré tous les soins
qu'on eut de lui dans le cours de sa maladie.
Les Esculapes qui le soignaient , disaient , en
parlant de moi : Quant à celui-ci, vous pouvez
lui donner tout ce qu'il voudra; mais ns comptez
pas sur lui , car vous pouvez lui préparer son
34i
suaire. Soit dit en passant, je crois que presque
tous les médecins sont des farfadets.
Un matin ,
je fus très-surpris de ne plus voir
passer. les personnes qui traversaient ordinaire-
ment ma chambre pour donner à mon frère
les secours que son état demandait. Je résolus
d'interroger la première personne qui se pré-
senterait près de mon lit. La garde de mon
frère parut , mais elle ne voulut rien répondre
âmes demandes; enfin la bonne arriva , et
après plusieurs questions elle me fit l'aveu,
les larmes aux yeux , que mon frère était mort
dans la nuit. Cette nouvelle me toucha vive-
ment ; ma première pensée fut de lever les bras
et les yeux vers le ciel ;
puis m'adressant au
Seigneur, je m'écriai : Vous avez fait ce que
vous jugiez à propos. O mon Dieu ! que votre
Volonté soit faite , tout mortel doit se résigner
à obéir a vos arrêts suprêmes. Je dis ensuite à
la bonne de prier ma mère de vouloir bien me
donner mes habits; j'avais le plus vif désir de
m'habiller. Elle revint pour me dire qu'elle
n'avait pu les obtenir de ma mère : je l'enga-
geai alors à les prendre adroitement et à me les
apporter. Ce qu'elle fît au même instant.
Le plaisir que j'éprouvai à m'habiller me fit
refuser les offres de la bonne, qui voulait
m'aider; jecraignais d'ailleurs qu'on n'eût besoia
342
d'elle dans une circonstance aussi affligeante»
Après beaucoup de peine je me trouvai en
état de descendre de mon lit , d'où je ne sortais
jamais qu'à Taide de quelqu'un.
Je priai le Seigneur de seconder mes efforts
pour m'aider à marcher et me soutenir sur mes
jambes ; et ,
par un effet de sa faveur divine ,
je me trouvai debout , à mon grand étonne-
ment. Je lui rendis grâce , et j'achevai de me
vêtir; quand je fus tout-à-fait habillé, je me
présentai à la porte de l'appartement de mon
père, où tous nosparens et amis étaient réunis j
je les saluai tous, mais je n'osais entrer. La
surprise fut générale , on se regardait sans pou-
voir prononcer une parole. Je profitai de l'éton-
nement où était ma famille ,
pour m'éloigner
promptement et satisfaire à l'impatient désir que
j'avais de me promener dans la ville, et sur-
tout dans la campagne. Mais quelle fut ma sur-
prise, lorsqu'en quittant mesparens, je voulus
descendre les escaliers, et que je me trouvai
tout-à-coup vers la porte ^ sans avoir jamais pu
comprendre comment cela s'était fait , si ce
n'était pcir la toute-puissance de Dieu.
Quand on me vit seul dans la rue ,
personne
ne pouvait s'imaginer comment, ayant tou-
jours vécu dans un état de souffrances, je
pouvais avoir la force de me tenir sur mes
343
jambes, d'autant qu'on n'avait pas entendu
parler de ma convalescence : chacun me féli-
citait j on m'embrassait de tous côtés ; on fut
prévenir mon grand-oncle maternel ,
prêtre
d'environ quatre-vingts ans ,
que j'étais rétabli
au point de marcher seul. Le vieillard eut toutes
les peines du monde à se persuader qu'on ne le
trompait pas.
Il croyait que c'était un autre enfant qu'on
avait pris pour moi. Mais on lui soutint que
c'était bien moi-même , et qu'on l'en convain-
crait s'il désirait me voir. En effet, il me lit
venir ; ma vue fit sur lui le même effet que sur
ceux qui m'avaient annoncé. 11 remercia alors
l'Etre Suprême de mon rétablissement subit ,
qu'il regardait aussi avantageux pour moi que
pour mes parens ; il me fit déjeuner avec lui ,
et me fit beaucoup de questions, auxquelles je
répondis à sa satisfaction. Il voulait que je pas-
sasse la journée chez lui. Je le lui promis, sans
trop avoir l'intention de lui tenir parole , car
j'étais dévoré , comme je l'ai déjà dit ^ du désis:
de courir la ville et la campagne , sans trop
m'occuper si mes forces me le permettraient.
Mes parens , chagrinés par Févénement qui
affligeait la famille , et crojant d'ailleurs que
je ne pourrais faire une longue absence , ne
s'occupèrent pas de moi. Je restai quelques
è44
instans chez mon oncle; j'épiai le moment ou
il passerait dans une chambre voisine pour
m'échapper et exécuter mon projet. J'j réussis.
Je rencontrai d'autres personnes ,
qui me
firent parler, comme cela arrive cpiaiid on voit
dnns les rues quelqu'un qu'on n'j trouve pas
ordinairement. On prévint un autre de mes
pareusde ce qui se passait. Celui-ci, qui connais-
sait mon état, ne voulut pas croire à mon réta-
blissement, et demanda à me voir pour s'en con-
vaincre. Je fus chez lui, et sa surprise fut égale à
celle de mon oncle le prêtre: il fut si satisfait de
me voir en cet état, qu'il mefit toutes les caresses
imaginables. Quand il sut que j'avais déjà dé-
jeuné , il me fit cadeau de confitures sèches, de
bonbons, de dragées, et me fit promettre dé ne
pas sortir de chez lui de toute la journée. Mais
je ne renonçai pas a mon projet ,
je pris la ré-
solution de m'échapper aussitôt que l'occasion
s'en présenterait , et je la saisis au moment que
les affaires de mon oncle l'obligèrent à mt
iquitter.
Je fus libre enfin. Je pris le chemin qui con-
duit à la porte de la ville , oîi je fus rencontré
par deux pères jacobins, qui me témoignèrent
autant de surprise que les personnes qui m'a-
Vaient vu jusqu'alors. Ces bons pères , en me
voj^ant ainsi , rendirent grâce au ciel de m'avoir
345
donné , en si peu de temps , le libre usage de
mes membres. Ils me placèrent entre eux , et
me conduisirent par la main jusqu'à leur cou-
yent. Je croyais que leur intention était de me
quittera leur porte; mais ils me firent entrer
avec eux, et me demandèrent si je voulais
prendre du café. J'acceptai ; et pendant que je
le prenais, on me fit des questions qui m'o-
bligèrent à faire des réponses dont ces Mes-
sieurs furent très-contens. Ils me conduisirent
au jardin, me firent choisir ceux des fruits
qui me faisaient le plus de plaisir.
D'autres religieux ayant su que j'étais au
jardin , vinrent pour m'y voir , et me félici-
tèrent sur mon prompt rétablissement. Après
qu'ils m'eurent bien amusé , bien fêté, ils ne
voulurent pas me laisser aller dîner et je fus
obligé de céder a leurs instances.
Après le dîner on retourna au jardin , où
l'on me fit encore de nouvelles fêtes. Je craignis
alors que tant d'égards et de politesse ne me
fissent manquer mon projet de promenade :
ce ne fut que lorsque je vis les révérends pères
disposés à faire la méridienne, que je leur
propoâjdi de me laisser promener seul, tandis
qu'ils reposeraient : ils acceptèrent , en me
recommandant d'attendre leur réveil au cou-
vent. Je leur promis tout ce (ju'ils voulurent,
346
et je profitai du premier moment de liberté
,
pour m'évader.
Quand je fus hors la porte de la ville , une
douce joie se fit sentir dans tous mes sens. Je
remerciai Dieu du bonheur que j'éprouvais
en contemplant la beauté du ciel, l'éclat du
soleil et la magnificence de la nature. Les
personnes que je rencontrais ,
paraissaient aussi
surprises que satisfaites de me voir guéri. Je
restai dehors jusqu'après le coucher du soleil.
J'aurais voulu être témoin du lever de la lune.
Je désirais aussi de pouvoir contempler le bril-
lant des étoiles : rien ne devait s'opposer à mes
désirs. Je découvris d'abord un bon nombre
d'étoiles j
parmi lesquelles je crus distinguer
les fixes et les errantes. Je tirai des conjectures
qu'on pardonnera a mon âge. Je me figurai que
les plus grosses , en apparence , étaient celles
qui étaient le plus près de nouSj et par con-
séquent ,
que les plus petites devaient être
les plus é'oignées ; cependant je craignais que
mes idées scientifiques ne m'engageassent dans
un labyrinthe de réflexions au-dessus de ma
portée. Je me contentai du plaisir d'admirer
des choses si belles et si étonnantes. Je ne
voulus pas m'égarer comme tant de prétendus
sa vans le font tous les jours.
Les personnes qui avaient eu la bonté de
347
iîi'accôYnpagner poussèrent la complaisance jus-
qu'à vouloir me ramener chez mon père ,
qui,
quoique bien chagrin de la mort de mon
frère , s'empressa de leur témoigner toute sa
reconnaissance. Ces personnes avaient poussé
Tintérêt que je leur inspirais, jusqu'il vouloir
me remettre eux-mêmes entre les mains de ma
Éîmille. Mon père les invita à rester un instant.
Je fus très-sensible à cette marque de déférence
de sa part pour ces honnêtes compatriotes. Cela
me toucha tellement, que je sentis dès ce mo-
ment s'augmenter pour lui mou attachement
inviolable.
La conversation s'engagea , et malgré la tris-
tesse qui régnait dans la maison , elle fut aussi
gaie que notre situation pouvait le permettre.
Chacun de la société s'aperçut que l'heure du
souper approchait , on se retira , et de notre
côté nous nous mîmes à table.
La journée se termina par les visites des voi-
sins ,
qui vinrent nous offrir les consolations que
Ton croit nécessaires aux personnes qui font
des pertes comme celle que nous venions d'é-
prouver. Pour modérer notre douleur, tous les
voisins disaient à mon père qu'il semblait que
Dieu , en appelant mon frère à lui, avait voulu
lui donner une grande consolation _, celle de
348
mon rétablissement, auquel auparavant il n'au-
rait jamais dû s'attendre.
La bonne vint me prévenir qu'il était temps
de me coucher. Je souhaitai le bon soir à tout
le monde ;
j'embrassai très-tendrement mon
père et ma mère , et je suivis la domestique.
Elle me conduisit dans une autre chambre que
celle où j'avais Thabitude de passer la nuit. Je
ne dormis pas un seul instant , dans la crainte
de n'être pas éveillé assez tôt pour aller jouir du
lever du soleil, comme j'avais la veille joui de son
coucher ;
je comptais les heures les unes après
les autres; enfin ,
j'étais tellement impatient,
qu'à une heure et demie je sortis de mon lit
pour aller frapper k la porte de la chambre des
domestiques. Je fis peu de bruit, dans la crainte
d'éveller mes parens. L'un des commensaux
m'ayant entendu ^ je lui recommandai le pIuS
grand silence sur ma sortie, dont je ne voulus
pas lui apprendre le motif. Je l'invitai seule-
ment à dire à ceux qui l'interrogeraient, qu'il
n'avait pas remarqué l'heure à laquelle j'étais
sorti.
Je m'en fus hors de la ville , où je contem-
plai de nouveau les merveilles que j'avais ad-
mirées la veille au coucher du soleil. J'atten-
dis patiemment l'aurore j
j'admirai l'étoile ma-
. 349
tinale qui devance la clarté. Enfin je vis le
premier effet du point du jour, qui augmenta
sensiblement jusqu'au moment où je vis pa-
raître l'astre bienfaisant dans toute sa ma-
jesté j rien ne me parut plus beau que ce
globe de feu d'oîi partaient des rayons de mille
couleurs , semblables à des flammes pétillantes
qui se croisent les unes et les autres; j'étais
tellement extasié de ce spectacle ravissant, que
je ne pus me défendre de me prosterner devant
le Créateur pour lui rendre grâce du bonheur
que j'éprouvais. Seigneur , m'écriai-je^ je veux
examiner cet astre brillantque vous avez créé ,
faites-le-moi connaître pour que je puisse en
parler scientifiquement : alors le soleil se montra
à ma vue, il était fond bleu ^ et des flammes
étincelantes brillaient au milieu d'une couleur
purpurine.
L'enthousiasme que je ressentis à l'aspect des
merveilles de la nature , avait rempli mon âme
de douces sensations ^ mais n'avait pas satisfait
aux besoins de mon estomac. Je pris donc la
résolution de retourner à la ville pour déjeûner.
A mon arrivée, je saluai mon père et ma mère ;
ils me grondèrent de ne les avoir pas prévenus
de ma sortie. Je m'excusai sur la crainte que
j'avais de les réveiller trop matin. Nous nous
inîmes à t£d>le , et nous déjeunâmes très-bieji 5,
I. 23
55t)
surtout moi ,
qui venais d'aiguiser mon apétit
par une promenade de cinq à six heures.
Voilà ce que j'avais à dire sur ce qui m'est
arrivé pendant les premières années de ma vie.
Tout ce que j'ai ensuite appris, et qui n'a pas du
rapport av€c les farfadets [qui se sont attachés à
mes pas , ne serait pas d'un grand intérêt. C'est
donc des farfadets dont je vais m'occuper en-
core. Je ne puis pas trop les signaler à l'ani-
madversion du genre humain.
v^v»»^'fc^V^ ^^^'^ <*^»H ^^V^^V^'^^
CHAPITRE LXXXVI.
Quelques noui^eaux détails sur les Farfadets
déguisés en chats. Les itifâmes Prieur et
Papon - Lomini occupent le premier rang
de ces misérables.
Voici ce qu'on aura peut-ctre de la peine
à croire. Dans le courant de l'année iSi'j
j'étais logé à Thôtel Mazarin , où demeuraient
MM. Etienne et Baptiste Prieur , et M. Papon-
Lomini , leur cousin. Un jour que nous nous
entretenions des magiciens et des farfadets ,
M. Etienne disait qu'il avait donné plein pou-
voir à M. Lomini pour exercer la magie. En
effet ^ ce Monsieur, flatté d'avoir obtenu un
35t
pouvoir si beau , dit qu'il s'en acquittait par-
faitement bien ;
que très souvent il se déguisait
en gros chat blanc , montait et descendait les
escaliers de la maison , en poussant des miaule-
mens affreux, pour appeler ses camarades mâles
et femelles : ce qui faisait très-souvent l'entre-
tien dcS personnes de la maison.
Je dus conclure de cet aveu ,
que plusieurs
de ces Messieurs, accoutumés U se déguiser
en chats , devaient ^ en parcourant les toits
toutes les nuits , faire souvent des chutes ou des
faux pas. En effet, un farfadet qui ,
pour faire
son sabbat pendant une nuit , s'était métamor-
phosé enr chat blanc , se laissa tomber du haut
d'un toit dans la cour. Sa chute ne fit pas plus
de bruit que ne ferait celle d'une balle de
coton lancée du haut d'une maison. ( Cet
accident doit souvent arriver aux farfadets ,
parce qu'ils n'ont pas, uinsi que les véritables
chats , l'habitude de courir sur de l'ardoise. )
La chute du farfadet fit mettre tout le monde
aux fenêtres : c'était vraiment plaisant. Chaque
personne tenait un flambeau à la main , ce qui
faisait un spectacle original; et il le devint bien
plus , lorsque chacun s'écrMpen se réjouissant ^
ou, pour mieux dire, en insultant au sort du
chat criminel : Quel bonheur : voiià donc un
23*
farfadet qui a reçu la juste punition de ses for-
fails ! il est mort, Finfâme! Le portier descen-
dit pour aller chercher le cadavre du chat
farfadet; mais le diable Tavait déjà emporté
pour le soustraire à la vengeance des mortels
qu'il avait persécutés. Il brûle maintenant
dans les enfers ; ses miaulemens horribles ne
sont pas dans le cas de le préserver de la chau-
dière d'huile bouillante et des griffes de ses
anciens maîtres : ainsi finiront tous les farfa-
dets. Je ne suis pas méchant ; mais je jouis en
me pénétrant de cette vérité.
CHAPITRE LXXXYII.
Malgré les Farfadets mon premier Volume
est achevé.
Mes ennemis ne voulaient pas croire que je
me déciderais h faire imprimer mes Mémoires;
ils pensaient que je serais rebuté par la dé-
pense, comme si l'argent qui m'appartient n'était
pas destiné à les signaler à l'univers entier.
Ils sont mainlinant convaincus que mon
premiej: volume est terminé , et que dans ce
353
moment le dernier Chapitre de ce volume v^
être mis sous presse.
Aussi , comme ils ont , depuis ce moment ,
multiplié leurs agens pour me détourner de
ma résolution !
Hier c'était un parent qui me contrariait ^
aujourd'hui c'est un farfadet qui , sous les
dehors de l'amitié , vient me dire qu'on me
trompe ; qui sait quels émissaires ils pourront
m'envoyer demain î
Les Pinel^ les Moreau, les Prieur, les Chaix,
s'agitent de toutes les manières; les misérables,
puisqu'ils n'ont pas redouté de pactiser avec le
diable, il faut qu'ils se résignent maintenant
à être dévoilés ; ils se méfient de moi depuis
qu'ils savent que mes épingles piquent nuife
et jour leurs satellites , et que j'en reliens de&
milliers dans des bouteilles^
Mais n'anticipons pas sur ce que j'ai à appren-
dre encore à mes lecteurs, mon second volume
sera encore plus curieux que mon premier.
Dans celui-ci j'ai indiqué les maux auxquels
les honnêtes gens sont exposes ; dans celui qui
va suivre je ferai connaître les remèdes qu'il
faut employer contre ces maux.
Mais, auparavant, je continuerai a raconter
mes malheurs personnels , mes lecteurs n'en
connaissent encore qu'une faible partie. Je
354
citerai toujours, a l'appui de mon opinion,
des faits authentiques qui doivent la rendre
irréfragable.
Je sais que dans mon premier volume j'ai été
nn peu longj en pariant du ffirfadet Prieur :
c'est parce que je n'ai rien voulu retrancher des
particularités qui doivent contribuer à faire
rougir celui de tous mes ennemis qui m'a fait
le plus de mal , et que , d'ailleurs, ce misérable
et sa famille m'ont parfois troublé la cervelle ,
lorsque je composais les Chapitres qui les con-
cernent.
Lecteurs, vous êtes déjà convaincus de l'exis-
tence des farfadets ; cela ne me suffit pas , il
faut que je vous fasse partager la hxiine et riior-
reur qu'ils m'ont inspirées. Mon but sera rempli
îoï^que vous aurez lu tout mon ouvrage. Réflé-
chissez sur tout ce que je vous ai appris. Pré-
parez-vous à éprouver les plus vives sensations
en lisant les cruautés dont je veux encore vous
rendre compte. Vous avez pleuré, vous avez
ri , vous pleurerez et vous rirez encore; vous
pleurerez de mes souffrances, vous rirez du
sort que je réserve aux ennemis du Créateur
du monde.
O mon cher Coco ! je parlerai bientôt de
tout ce qu'on t'a fait souffrir. Tu reposes main-
tenant en paix sous le globe de verre qui Iç
355
sert de tombeau ; les misérables t'ont tué pour^
que tu ne fusses pas témoin de mon triomphe f
Je calcule que mon premier volume doit
finir ici, la dernière feuille doit être remplie..^
Ennemis de mon repos, ne vous réjouissez pas^,
demain je serai encore à l'imprimerie l..,^
Fin du Premier Volume-
>fc.'fc^-»-%V^fc^»>^^'%^,%^%^%'fc<»'V».'^^fc^%^»^%^^^<^/VV<'%/V<^^^^^^«^ ^»%^VV*V^^V%^%%^V%^
TABLE
DES CHAPITPiES
DXJ PREMIER VOLUME.
Chap. I. Inlrcclucllon P^g* *
Chap. II. De la cour infernale, et de celle qui la
représente sur la terre 3
Chap. III. Détails d'une partie des pouvoirs qui
sont donnés par les démons à leurs représentans
sur la terre 6
CiiAP- IV. Commencement des persécutions aux-
quelles j'ai été et suis encore en butte. . . t 8
Chap. V. Evénemens qui me sont survenus après
m'êlre fait faire !e jeu du ïaro, suivi de sa ma^ie. 1
1
Chap. VI. Suite des evénemens extraordinaires pen-
dant l'opération des deux sorcières. . . . . i3
Chap. Vil. Divers autres évéaemens qui étonneront
lelecleur. Apparition de Jésus - Christ. . . . i6
Chap. VllI. Nouveaux miracles. .
Chap JX. Description du paradis.
Chap. X. Description du jugement dernier
Chap. XJ. Entrevue avec les deux Sibylles
Chap. XII. Nouveau jubilé annoncé à toute la
France ^4
23
28
32
357
CiiAV. XÎTL Description de ma sortie tVAvlgnori
pour me rendre à Lagne 3j
Chav. XIV. Description de mon retour de Lagne à
Avignon . 40
CiiAP. XV. Effets des conseils et de la baguette ma-
gique de M. Nicolas 46
Chap. XVI. Consultation et changement de jardin. 5o
Chap. XVJL Nouvelles consultations. Conduite per-
fide des docteurs Bougée et Nicolas. . . , • 53
CriAP. XVIII. Plusieurs autres maléfices employés
par mes ennemis. .......... 55
Chap. XiX. Mon voyage à Paris. Procès de mon
oncle. Mes soins pour en assurer le succès. . « 58
Chap. XX. Mort de mon oncle 64
Chap. XXI. Conduitedesparens, et ce qui s'ensuivit. 67
Chap. XXII. Je fais connaissance d'une autre ma-
gicienne aussi perfide que celles qui l'avaient pré-
cédée. 71
Chap. XXIII. Consolation à mes maux apportée
par les ministres de la religion 76
Chap. XXiV. Ouverture du testament de mon
oncle. Mes sacrifices pour éviter un procès. . . Sop
Chap. XXV. Consultation de M. Pinel 84
Chap. XX^I. Je prends la résolution de mener
une vie soLre et retirée ,
pour éviter et éloigner
les mauvais esprits 91
Chap.XXVJI. Mêmes résolutions, mêmes tourmens. ij5
Chap. XXVill. Nouvelles persécutions de mes en-
nemisjOudes esprits malins, pour mettre à l'épreuve
ma probité et celle de tous ceux qui habitaient la
même maison que moi. .
^g
Chap. XIX. Confidence de M. Prieur. Ma confiance
en lui. . i io3
358
CuÀV. XXX. Nouveaux bruits , et nouv elTes con-
fidences de M. Prieur, Ses raisons pour me con-
vaiacre io8
Chap. XXXI. Poursuivi par ma planète, je devins
toujours plus incrédule sur les prétendus moyens
qu'on employait pour ma guérison ni
Chap. XXXII. Les réponses ironiques ne me persua-
dent pas. il6
Chap. XXXIII. Nuit pénible. Nouvelle* consulta-
tions. Reproebes à mes persécuteurs .... 122
Chap. XXXIV. Phénomène dans le Ciel. Les con-
jectures que j'en ai Urées 129
Chap. XXXV. Mes agitations pendant la nuit. Mes
doutes sur la bonne foi des hommes. . . . i36
Chap. XXXVI. Mes apostrophes aux farfadets. Con-
fidence à M. Prieur. . . . , . . . . .142
Chap. XXXVII. Lettre à M. Cazin. Entretien avec
diverses personnes. Consultations , etc. . . . i49
Chap. XXXVIII. Conseil à M. Prieur. Son étonne-
ment sur l'étendue de mes oonnaissances. . . i56
Chap. XXXIX. Supercherie des farfadets , dont je
ne suis pas dupe. . . . • 169,
Chap. XL. Réflexions sur les puissances divines
et magiques . 173
Chap. XLL Curiosité de M. Etienne. Dîner d'amis.
Mauvaise nuit. Conseils à M. Etienne. . . .174
Chap. XLII. Ma visite à M. Prieur aîaé. Ses bons
procédésàmon égard. Diversconseilsà M. Etienne. i8i
Chap. XLIII. Nouveaux prétextes de M. Etienne.
Mes observations à ce sujet. Sa surprise sur mes
connaissances. . '. . ^ i85
Chap. XHV. Nouvelles remontrances à M. Etienne, igi
359
Chap. XLV. Conférence qui me prouva la perver-
sllé d» M. Eiiennc ig'S
Ghap. XLVI. Annonce de mon Mémoire. Menaces
failes à mes persécuteurs ï99
Chap. XLVII. Duplicité de M. Etienne. . . . 202
Chap. XLVIII. Ou ne se lasse pas de vouloir m'a-
buser. 207
Chap. XLiX. Mojens employés par M. Etienne. . 210
Chap. L. Jonglerie de M. Etienne. . . . '. 216
Chap. L1. Perfidie de M. Etienne 221
Chap. Lïi. Suite des perfidies de M. Etienne. . . 227
Chap. LUI. Nouvelle confiance. Nouvelle perfidie. 282
Chap. LIV. Vaines promesses et mauvaise foi de
M. Prieur aîné 237
Chap. LV. M. Prieur père manque à sa promesse. 242
Chap. LVÎ. Suite des mauvais procédés de M. Prieur
père. Prétexte de son épouse pour se dispenser
de punir son fils Etienne 25
1
Chap. LVil. Sur ce qui m'est arrivé en présence
d'un capitaine au régiment de la Seine. . . . 256
Chap. LVlil. Les farfadets m'enlèvent parfois mes
facultés intellectuelles 253
Chap. LIX. M. Etienne est venu me visiter invisi-
blement pendant que je répondais à une lettre
qu'il m'avait écrite aSg
Chap. LX. Le diable est le chef des farfadets. Ré-
flexion sur la nature de l'être malfaisant. . . . 263
Chap. LXI. Aventure qui m'est arrivée à Lagnes ,
village du déparlement de Vaucluse 265
Chap. LXL Mon départ pour Paris. Mes persécu-
teurs d'Avignon me mettent au pouvoir de leurs
correspondans de la capitale. , 26S
36o
ChAv. LXII. Traits d'histoire sainte , venant à l'ap-
pui de mes assertions. L'arche de Noé. . . . 270
Chap. LXIJI. Tous les momens de ma vie doivent
être consacrés à mériter le séjour éternel. Je cher-
che à me distraire par des idées agréables. . . 273
Chap. LXIV. Que je serais heureux si Jésus-Christ
revenait sur la terre ! Le nombre des farfadets ne
peut se calculer 276
Chap. LXV. LTn mot sur la Tentation de Saint-
Antoine 279
"Chap. LXVI. Nouvelles imprécations contre mes
ennemis . 281.
Chap. LXVIL Les événemens Imprévus auxquels
Ja vie des hommes est sujette nous viennent par
les maléfices des farfadets. . 284
Chap. LXVIH. Une demoiselle me jelle un sort
en me touchant les deux cuisses. Je n'avans pas
voulu me rendre à ses conseils diaboliques. . aScj,
Chap. LXIX. Les farfadets désunissent les époux
en visitant à leur insu les femmes vertueuses.
Rien ne leur est étranger ag'z
Chap. LXX. Les bons prêtres sont presque tou-
jours en proie aux persécutions et aux propos ma-
lins des farfadets. Les prières et les cloches con-
trarient bien souvent les esprits malins. . . 2(j5
Chap. LXXl . Les farfadets sont parvenus à désu-
nir les anges du ciel. Les leçons de notre Ré-
dempteur ont toujours été repousséee par ces
monstres 297
Chap. LXXIL J'ai désalé un farfadet, en lui faisant
savoir que je connaissais tousses secrets magiques. 3oi
Chap. LXXIIL Je laisse quelques Inslans les furfa-
36e
dets ,
pour m'oecuper de mon oncle. J'ai £ait ea
sa mémoire une fondalioa à Saint-Roch. . . 3o3
Chaï. LXXIV. Les prêtres prient pour les possé-
dés du démon. Mes mémoires prouvent que les
farfadets m'ont fréquemment troublé l'imagina-
tion. Le lecteur voudra bien excuser mes propres
réminiscences. 3o6
Chap. LXXV. m. Moreau manque souvent à sa
parole. Il ressemble en cela à ses complices MM.
Pinel et Etienne 3o8
Chap. LXXVL Mes promenades dans les environs
de Paris. J'y rencontre un nécromancien. . . 3io
Chap. LXXVII. Astronomie des farfadets. Planètes
cruelles. Nouvelle rencontre de M. Baptiste
Prieur 3i5
CiiAP. LXXVIIL Pendant les premiers momens
de mes persécutions je fus placé sous la planète du
vent. Quelques mots sur mes persécuteurs d'Avi-
gnon 3i8
CiiAP. LXXIX. Pinel , Moreau , la Vandeval , re-
viennent souvent k ma pensée j ils dirigent aussi
les planètes. 3ai
Chap. LXXX. Mes mémoires seraient inépuisables,
si je voulais rapporter tout ce que j'ai appris sur
l'influence des planètes ^«23
CiiAP. LXXXL II n'est pas étonnant qu'aidés par
les planètes , les farfadets soient aussi puissans
qu'ils le sont 32^
JChap. LXXXIL Faits historiques qui prouvent
combien on est malheureux lorsqu'on est sous
l'influence d'une planète. ....,,, , 2So
iU
f^^^m^â^M^Tiù.
ei^
LES
ou
TOUS LES DEMONS i
NE SONT PAS DE L'AUTRE MONDE.
PAR Al.-Vinc -Ch. BERBIGUîER,
DE ïEaRE-KEDVE BU TUYM.
Jésus-Christ fui envoyé sur la terre par Dieu
le père , afin de lavef le genre humain de ses
péchés; j'ai lieu de croire que je suisdestiué
à détruire les ennemis du Ïiès-Haut.
ORNE DE HUIT SUPERBES DESSINS LITHOGRAPHIES
TOME SECOND.
A PARIS,
, j L'AUTEUR , rue Gnénégaud , n\ 24 ;
t P. GUEFFIER, Imprimeur, même rue^ n°. 3i;
Et chez tous les Marchands de nmiveauîés des quatre
parties du Monde,
PROPRIÉTÉ DE L'AUTEUR.
'>"s ^Xm
-»V.'
J^/f/l tu iL^Z//-:,
ylu/-nc
6
Aussi me voilà arrivé à mon_ second volume jr
en dépit de i'enferj,,^en;dépit d'un de ses suppôts,
qui ,
pour mieux me {ramper^ s'est offert à mes
jeux sous les traits imposans de la vieillesse ,
et sous le nom plus imposant encore de l'ar-
cbange Michel , le plus vaillant des guerriers de
Dieu. -
C'était par un beau jour, au rayon du soleil
îe plus pur , h l'instant où iiion âme enivrée de
délices semblait m'annoncer l'arrivée^ la pré-
sence d'un esprit consolateur ;
je méditais slir
les faveurs divines , mon cœur dans sa recon-
naissance tressaillait vers le ciel.... lorsque tout-
à-coup ma porte s'ouvre sans bruit ; puiss'avance
a pas tranquille, mais au regard sombre, le vieil-
lard trompeur, et me serrant la main avec Té-
molion d'une amitié tendre^ il me dit discrè-
tement : O mon ami I écoutez la voiœ de mes
chei^i^ux.blancs , et fiez - vous a Vautorité de
mon âge , la leçon du vieillard est un oracle du
ciel ,
parce quelle est le fruii de Vexpérience ^
cessez, cessez :,
au nom de Dieu , cet ouvrage
chimérique qui va vous exposer aux persiflages
les plu,s cuisaps. P^os ennemis auront les jieurs
pour eux , et qui peutfaire rire a remporté la
victoire, — La. victoire , m'écriai-je !... Ce n'est
poinp une , telle victoire que je recherche , les
éclats de rire du mondain sont le plus souvent:
1
la pvewe de la vérité. Qii^ils rient à mes dfe-
pens : pour moi ,
je r'irai un jour aux dépens
des incrédules opiniâtres ; aujourd'hui je ne
puis que les plaindre en travaillant à leur bon'
heur. Au reste , le ciel a protégé le commen-
cement., il protégera la Jtn de mon ouvrage ^
et i'il me sourit ,
que m'importe le persiffl,age
du méchant ! Je repousserai loin de moi leurs
éloges , et je j^ougirais de leur accueil : j'ambi-
tionne une récompense plus belle ^ et s'il est vrai
que vous soyez un ministre de paix , levez les
jeux et osez fixer ce signe. A ce spectacle le
faux Michel pâlit , s'eiifuit et échappe à mes
i^gards , et une Jumée fétide décela sa nature
et coirfij'ma mon opinion.
Eh bien ! esprits impurs^ si l'amitié n'a rien
pu sur mon âme , l'amitié , ce charme si doux
à un sage j l'amitié quia toujours fait mes dé-
lices, la passion de mon enfance , la passion de
mes vieux ans; Je vous le demande, quels
moyens emploierez - vous encore ? Vous les
avez épuisés : cessez de me poursuivre ; j'ai
cessé de vous craindre , alors que le ciel m'a
protégé de ses ^ilcs et m'a mis à l'abri de vos»
coups. Mais, tremblez! tremblez! la crainte
vous est permise ;
j'ai encore bien des turpi-
tudes à vous révéler, bien des cruautés à nieftrç
au grand jour, et bien des actions de grâces â
Fendre à Dieu pour mes victoires.
On verra dans le second v lume , d'un eôlé,
des attaques mieux Concertées , des coups plus
vigoureux , des menées , des embûches moins
grossières , des prestiges plus puissans, un dé-
sespoir mieux caractérisé, et d'un autre côté
plus de constance encore , si cela est possible y
des marques plus évidentes de la protection de
Dieu , des succès qui tiennent du prodige , et
des remèdes et des contre-poisons plus efficaces
et mieux dirigés. Le tbjm, dont j'ai décoré moa
nom, comme les anciens Romains décoraient les
leurs des circonstances de leur victoire ; le
tbjra^ cette plante que les anges du ciel ont
semée sur la terre ; celte plante qui a crû sous
l'ombre de l'arcbe de vie et au milieu des vaU
Ions de l'Eden , le ibym est devenu l'arme de
mes victoires et la terreur de mes ennemis.
O vous qui me lisez , ne jugez pas encore,
pardonnez-moi quelques longueurs dans mon
récit ; je n'écris pas pour vous plaire ,
j'écris
pour vous instruire et vous garantir ; écoulez-
moi avec le désintéressement qui me fait pren-
dre la plume, et souvenez- vous que lorsque
deux ou trois s'assemblent ou sjmpathisent au
nom du Seigneur^ J, C. est parmi eux^
9
9fc%%V««««^ V»**^-^'**^-*. %.^ ^^- 9k^*t^
CHAPITRE II.
Coco persécuté se réfugie sous mon bonnet de
coton. On ne parlera de moi quen le citant;
on dit Saint-Rôcli et son chien , on dira
Berbiguier et son Coco.
Les maudits farfadets ont tant d'empire sur
tout ce qui a reçu l'être ,
que mon pauvre écu-
reuil en était tourmenté cruellement. Ce char-
mant animal , qui sentait par instinct que ces
monstres pouvaient lui être funestes , venait
souvent se réfugier sous mon bonnet de coton
que je gardais par habitude , ou par précaution^
dans ma chambre ; il semblait que cette petite
bête croyait avoir trouvé à cette place un abri
contre les tracasseries qu'il éprouvait de la part
de ces démons malfaisans.
Mais par un eiïet du maléfice, s'il quittait sa
place, le sort que les farfaidets lui destinaient se
fixait âmes cheveux et à mon bonnet. Je voulais,
sitôt qu'il était papti ,
porter la main sur ma
tête , et je sentais quelque chose qui grossissait
au point déformer une espèce d'excroissance sur
mon chef; mais quand j'avais ôlé mon bonnet, jt*
10-
ïMi découvrais rien 3 je eonclus de là que le sori
dont on menaçait le pauvre animal et moi ,
restait dan&îe bonnet ,
puisqu'il n'affectait plus
m Berbiguier ni son Coco.
Il résulte de celte épreuve que si une per^
sonne s''ât{acîie à une bête quelconque , soit
quadrupède ou bipède , les magiciens qui lui
en voudront lui donneront un sort , dont elle
héritera ^ si le pauvre animal s'éloigne d'elle
ou la quille. Voilà pourquoi nous voyons tant
de gens poursuiyis par cette engeance diabo-
lique, car il faudrait avoir un cœur de fer pour
ne pas s'intéresser à un animal qui vient vous
caresser. D'ailleurs , les animaux n'ont-ils pas
aussi du sentiment ? leur physionomie n'ex-
prinie-t-eile pas des signes qui les distinguent
entre eux ? Jupiler, que par tradition on ap-
pelle le maître du tonnerre , n'a-t-il pas adopté
l'aigle pour symbole , comme l'animal le plus
fier? Tous les dieux de l'antiquité n'ont-ils pas
presque tous des emblèmes qui désignent la
puissance ou les vertus qui les caractérisent ?
N'avons-nous pas aussi, dans FHistoire Sainte ;,
le Saint-Esprit qui emprunte la forme d'une
colombe ? Parcourons les Eglises , nous n'y
verrons pas un tableau sans que quelque sym-
bole en fasse l'ornement; nous y verrons Saiat-
Roch peint avec son chien, symbole de lafidé-
II
lité; Saint- Anloine avec son coclion ^ symbole
de la bonté. Je ne finirais pas , si je voulais citer
tous les faits qui justifient la prédilection que
l'on pourrait avoir à juste titre pour tel ou
tel animal que Ton adopte. Et pourquoi ne
croirait -on pas qu'il y a de la sympathie entre
nous et les animaux? car enfin, si nous ne
pouvons pas juger les causes qui font mouvoir
telle ou telle planète ,
parce que nous ne pou-
vons pas ,
par des moyens palpables , nous en
convaincre, pourquoi ne serions-nous pas cer-
tains qu'il y a beaucoup de rapport entre nous
et les animaux ,
puisqu'ils appartiennent comme
nous à la création , et qu'il nous est aisé de dis-
tinguer leur amitié de leur haine , leur bonté
de leur méchanceté ?
Ainsi ,
je conclus, avec toutes les personnes
sensées qui auront eu de Famitié pour un
animal quelconque ,
que si ,
par malheur , les
farfadets ou sorciers en veulent à l'animal, son
maître ,
qui est aussi son ami ,* éprouvera la
même peine que celle que l'on fera à la pauvre
bête , et par conséquent le même plaisir, si
elle en ressent.
D'après ces raisonnemens je désire que lors-
qu'on parlera de moi on dise : Berbigiiier et
son Coco.
i§
U«j.^*»^/^-%'W* %-^^«^V^' «i^-v*^ wS'*'^^ «e^^îii*:?
CfîAl^iïRÈ IIL
Oiië/ù'on dô deux Daniel attaquées par tëà
mdnsti'es ennemis des humains^
Je crois avoir entretenu mes lecteurs d'und^
èoîiversation que j'ai eue avec un Monsieur à
(|ui l'avais communiqué les découvertes heu^
relises que j'ai faites pour préserver des atteintes
des farfadets. Ce Monsieur m'avait cité une
dame à laquelle il s'intéressait , et qu'il voulait
que je guérisse , à son retour de la campagne.
Elle était toujours dans une triste position. Je
|ji-iai ce Monsieur de demander à celte dam©
èi elle désirait mon entremise pour opérer sa
délivrance^ Elle accepta , et me fit inviter à
i'aller voir.
J'allai à son domicile j elle mè reçut très-bien
et mé fit un détail exact de sa position. J'eus
bientôt deviné les véritables causes de ses souf-
frances j je reconnus de suite l'ouvrage des in-
fâmes farfadets. J'avais un remède contre la
|)erfidie de ces monstres , dont je donnerai la
Fecette k mes lecteurs. Je priai cette dame
d'en faire tisage , en l'assurant que son effica-
éité égalait sa simplicité et la modicité de îa
.dépense qu^il wéeessitail- Celle dame , yie!tuii!f
ainsi que moi, ,<,^e 1^ barbarie des infernaux ,
,rae renîGrçia beaiicGup , et nae promit d'essayer
.de Siiile le spéci/iqyie. Je in'imaginais bien qu,e
le rfiipçiède produira.it pi? effei ;£alulairej je n.e
tardai 4oîie que de quelques^ours à me res-
jdre chez ma j^alade pour en avair des noii-
yellfis. Lçrsqi^e j'^rfi^ai .claez eî]e , on ûi'$.pprit;
qu'elle était à la campagne , et que les lettres
qu'elle avait écrites annonçaient qu'elle éiRÛ
rétablie ,
que toutes ses nuits étaient douces c^c
tranquilles, tous ses jours purs,et sejejns ; ([u'eile
lae pouvait expriîîier touie la juie qu'elle resr
^entait d'un cbajjige^mefttsi heureuxet si prompt,
lî^lle disait aussi qu'à spn retour de la campagne
elle se proposait 4e nî.e remercier de mes soin^
et de ma bonté ;
qu'elle appréciait le servicv*
qui la délivrait d^ tQut ce qu'il y avait de piii/
affreux au m,oi;ide, et qu'elleespérait qu'ài'aidt.^
du rejnède que Je lui avais si généreusement
indiqué ,
j'en serais moi-çaême incessamrueust
4éUvré; elle ajoutait qjiie c'élai^t à ma considé-
ration qu"'elle l'avait employé ^ pour me coa«
vaiucr.e qii'iLopirerait sur moi qomisiïK? il -dj/uif
opéré sur elle.
j9n m'aya^it di^t ^v.rai ;5vir )e qouîjxte d^ eelt^
^4^1X1^, et j'eus Is p,laisi,r de lavoir p;Son çeiou.-
fi^ j^'exi^en4^f:e fji,^ sa ,l?.p,UçCl(i? î^êpie le ymit di^
bien qu'uvait opéré rexcellent remède dont elle
avait fait usage. Sa visite me fit plaisir ;
je lui
témoignai mes regrets sur ce qu'elle avait bien
voulu prendre la peine de venir chez moi ;
mais elle avait cru ,
par reconnaissance , devoir
me faire cette j[isite.
Je vais citer un nouveau fait de la même
importance , au sujet d'une autre dame de ma
connaissance ,
qui éprouvait de cruelles agita-
tions sans pouvoir en approfondir la cause.
Cette dame se refusait h croire tout ce que je
pouvais lui dire à ce sujet ; enfin ,
pressée par
mes vives sollicitations , elle se rendit à mes
instances , et fit usage du même remède que
j'avais composé pour le bonheur de l'humanité.
Depuis qu'elle se Fest administré, elle jouit
de la plus parfaite tranquillité.
Un jour qu'elle me témoignait sa satisfaction
d'être délivrée du malin démon farfadéen qui
l'avait tourmentée ,
je lui dis que j'étais bien
satisfait de ce qu'elle éprouvait ; mais que si
elle m'eût écouté plus tôt, elle n'aurait pas souf-
fert si long-temps , et que le ma;}4ieur qui était
arrivé à son mari , de s'être cassé la cuisse ,
n'avait en lieu qu'en raison du retard qu'elle
avait mis a suivre mes conseils; que les mons-
tres avaient profité de son irrésolution, et du
temps qu'elle perdait pouraygmenter mes souf-
10
tt^nccs au moral et au physique. Je finis par la
convaincre qu'il était toujours très-mal de re-
mettre au lendemain ce qu'il était urgent de
faire la veille. Le mari et la femme furent tous
deux d'accord sur cette vérité; ils avaient écouté
l'un et l'autre ma remontrance.
CHAPITRE IV.
Deux incrédules avec lesquels je m étais lié
damitié, finissent par se com'aincre de Vejfi-
cacité du remède anti-farfadéen.
Je m'étais lié d'amitié avec deux Messieurs
qui m'avaient inspiré beaucoup de confiance.
Je leur fis part des persécutions continuelles
que me faisait éprouver la race infernale des
farfadets , et ils ne voulaient pas me croire :
plus je parlais ,
plus leur incrédulité augmen-
tait. Saint-Thomas ne fut pas aussi incrédule
queux, car ils me disaient que si je ne leur
donnais pas des preuves palpables, rien ne
pourrait les convaincre.
Dans le courant du mois de juin ou juillet
1819 , ces deux Messieurs ,
qui logeaient en-
semble j se sentirent tout-a-coup surpris par
ies farfadets \ la frayeur les prit si vivement
î6
4ju'ils se rapprocîièrent et se communiquèrent'
leur mutuel effroi. Ils ne voulaient pas conve-
nir entre eaiL que cet effroi leur était inspiré
par les farfadets , ils avaient honte d'en faire
Taveu, et ils se reprochaient tous les deux leur
faiblesse particulière, tant il est vrai que riea
n'est plus difficile que de convaincre les in-
crédules.
Les deux nouveaux Thomas s'accusaient mu-
tuellement d'employer des moyens désavoués
par la pudeur, pour se chagriner Tun et l'autre,
Cjec'i les amena à une explication viv€, et dans
l'accès de leur fureur ils se donnèrent des coups
de poing et portèrent leur colère jusques à
fexcès. Il était nuit, alors les sens s'irritent
plus promptement. Leur querelle fut si vio-
lente ,
que le maître de la maison en fut trou-
i)lé et se trouva obligé de quitter son lit pour
venir séparer les deux combattans que les far-
fadets avaient mis aux prises.
Le lendemain matin ,
je passai devant la
maison oîi logeaient les deux champions ,
qui,
en m'apercevant , m'appelèrent et me firent
part de ce qui leur était arrivé , sans oublier la
moindre circonstance. Ce sont les farfadets ,
leur dis-je ,
qui vous ont désunis. Après avoir
réfléchi mûrement sur les confidences que
je leur ^vais faites précédemment, ils me firent
/
l'aveu que leur incrédulité s'évanouissait de-
vant mes raisonnemeos ,
qui n'étaient pas
aussi superficiels qu'ils avaient pu d'abord le
crojre; qu'ainsi ils se sentaient disposés à
mettre en usage les précieux remèdes que je
leur avais enseignés dans ma sagesse pour les
soustraire aux persécutions des esprits infer-
naux. Je fus donc obligé de leur confirmer ce
qu'ils avaient déjà appris d'une personne qui ,
comme moi , avait été attaquée , poursuivie et
tourmentée par une foule innombrable de far-
fîidets qui la désolaient nuit et jour , et qui,
comme moi, avait perdu par leur maléfice l'ha-
bitude du sommeil. Ils convinrent aussi qu'ils
«talent heureux de m'avoir communiqué leurs
maux, pour que je pusse leur appliquer le re-
mède. Il fut donc arrêté que ces Messieurs se
procureraient un cœur de bœuf, qu'ils le met-
traient sur un feu ardent, non pas pour le
griller, comme on devrait le faire , si c'était
le cœur d'un farfadet, mais pour le faire bouillir
dans une marmite assez grande pourle contenir
avec deux pintes d'eau.
Lorsque l'eau commencera à bouillir, leur
ais-je, vous préparerez le cœur, que vous
devez auparavant piquer entièrement avec des
épingles et des aiguilles, et en le piquant vous
prononcerez ces paroles : Que tout ce que je te
lO
fais te serve de paiement ,
je clésole Voui'rier
de Belzébiith. Vous tremperez ensuite ce cœur
aiDsi piqué dans l'eau , et après lui avoir donné
trois coups de couteau, vous répéterez les mêmes
paroles. Il faut avoir soin , sur-tout ,
que les
pointes des épingles et des aiguilles soient très-
fines et très-acérées j afin que la douleur que
doit ressentir le corps du farfadet contre
lequel vous dirigez vos poursuites , soit plus
profondément ulcéré; et crainte qu'il n'échappe
à la douleur et au supplice qu'il mérite , il faut
piquer le cœur tout entier avec les épingles et
les aiguilles. Cette dépense n'est pas forte en rai-
son de l'effet salutaire qui en résulte. Voilà le
commencement de mon remède anti-farfadéen.
On peut aussi accélérer la guérison du far-
fadérisé , en ajoutant à cette opération efficace
un autre procédé qu'on a trouvé très-salutaire ,
celui de jeter dans le feu qui fait bouillir la
marmite , beaucoup de sel et de soufre , en
ayant soin que la marmite soit bien couverte^
pour que l'eau bouillante ne puisse s'évaporer.
Il est impossible de ne pas avouer que la com-
binaison de ces trois objets brûlés au même
moment et pour le même motif ne soit très-
préjudiciable aux esprits infernaux et ne leur
fasse éprouver les tourmens qu'ils ressentiront
un jour aux enfers.
Mon remède , très-bien observé par l'un des
deux persécutés , lui procura un parfait soula-
gement ; Taiitre n'ayant pas voulu l'exécuter,
resta en proie aux souffrances les plus cruelles ;
mais son ami le voyant dans cet état le déter-
mina à l'imiter , et le soulagement s'ensuivit
bientôt.
Lecteurs, qui endurez les persécutions des
farfadets, ne vous impatientez pas, j'ai encore
bien d'autres moyens curatifs h vous faire con-
naître.
CHAPITRE V.
Conseils donnés à un vieillard , et efficacité de
ces conseils.
On me fit connaître un respectable vieillard
âgé de 70 à ^5 ans, qui habitait dans le voisi-
nage des Messieurs dont je viens de parler ; il
étaifj depuis très-long-temps , attecté par les
persécutions des farfadets ; il n'y avait pas de
souffrances qu'ils ne lui eussent fait éprouver.
Cet homme vénérable était très-religieux ^ il ne
s'absentait presque jamais des églises, assistait
à tous les offices du matin et du soir, et pour né
pas perdre de vue ce saint emploi de son temps,
ii avait dressé dans son apparteinent un autel
et une petite chapelle, où il exerçait ses de-
voirs de bon chrétien.
Un jour qu'il avait déposé sur son autel
la somme de vingt-cinq francs , les farfadets la
lui enlevèrent ; ces misérables joignirent encore
à cette action infâme Fhorreurde lui renverser sa
petite chapelle, monument de sa piété et de son
amour pour Dieu. Une pouvait attribuer unscan-
dale et un crime aussi hardi qu'à la race infernale
des farfadets, qui ne respecte ni l'âge ni les inten-
tions nobles et chrétiennes. Il fit donc confi-
dence de ses malheurs à plusieurs de ses voi-
sins , entre autres aux Messieurs qui avaient
éprouvé l'efficacité de mon remède. Ceux-ci en
donnèrent la recette au bon vieillard, qui en
fit usage et se débarrassa ainsi des poursuites
des émissaires de Belzébuth.
La publicité que je vais donner à mes Mé-
moires doit nécessairement amener par mon
remède un résultat bien satisfaisant.
Je n'ai pu jusqu'à ce moment faire part de
mes découvertes qu'aux personnes que je vois
journellement , et que je fréquente , tandis
que lorsque mon ouvrage sera imprimé , tous
ceux qui savent lire pourront prendre con-
naissance des moyens que j'emploie pour coii-
trarier mes ennemis.
31
Maïs , vont me dire les farfadets, pourquoi, si
vous guérissez les autres , ne vous guérissez-
vous pas vous-même ? Je devais m'attendre à
cette objection , et j y réponds ,'
Jésus- Christ fut envoyé sur la teiTe pour
lacer le genre humain de ses péchés. Je suis
peut-être destiné à détruire les ennemis du
Très-Haut,
Voilà là réponse qui sert d^épigraphe à
mon ouvrage. Elle est parabolique : que mes
ennemis la commentent.
J'ai promis de détruire les farfadets , et je les.
détruirai» Dieu , mon créateur, qui a déjà ,
par
vingt - trois ans de résignation de ma part.
éprouvé ma constance j veut que je guérisse
les autres et que je ne sois pas guéri moi-
même. Ce n'est pas que dans quel élat que je
puisse être ,
je n'en serai pas moins l'ennemi de
la secte farfadéene. Mais ce n'est pas par des
jouissances qu'on parvient à la gloire céleste.
Si j'étais lieureux ^ je serais peut-être moins
crédule. Souffrir ou mourir, c'était la devise
de Sainte-Thérèse. Pourquoi ne serait-ell© pas^
la mienne? Je veux être persécuté pour l'amour
démon Dieu; je veux que les farfadets conti-
nuent à être mes ennemis acliarnés j
je veux
qu'ds m'empécLent de dormir; je veux.
|e veux; obéir en tout à la volonté de mopj
32
Créateur. Ah! que je serais heureux, si ceux
qui feront mon épitaphe pouvaient écrire sur
mon tombeau : Ci git la victime des farfadets ^
elle enfut aussi lefléau,..,. Ainsi soit-il \
CHAPITRE VI.
Fait arrivé dans une Eglise catholique d&
Vempire d'Allemagne.
Je vais faire diversion à ce qui m'est per-
sonnel ,
pour raconter un fait arrivé dans une
des églises d'Allemagne , décorée d'une quan-
tité immense de ces tableaux dont on orne les
églises du culte que je professe. Les exercices,
religieux étaient terminés : un pauvre, chargé
de peines , de travail et d'enfans , entre dans
l'Eglise pour y faire sa prière et supplier
quelque saint de le retirer du triste état oît
il se trouvait ; il savait que beaucoup de per-
sonneSj en s'adressantà un saint, avaient obtenu,
par son intercession , des bienfaits dont elles,
s'auraient pas joui en les demandant elles-
mêmes.
Ce pauvre et digne homme se mit de suite
à genoux devant l'emblème de la bonne Vierge»
dont on célébrait la fête , et dont oa avait oru,©
23
la statue d'une couronne d'argent; l'enfant
Jésus avait aussi une même couronne sur sa tête.
Cet homme priait avec une ferveur angélique
pour obtenir un soulagement à sa misère, lors-
qu'en faisant un mouvement pour remercier
la Vierge et Jésus-Christ , il vit disparaître de
dessus leur tête les deux couronnes d'argent.
Stupéfait j le pauvre sortit de l'Eglise.
On ne s'aperçut point de suite de cet enlève-
ment ; comme c'était après les offices il y avait •
très-peu de monde dans l'Eglise. Le sacristain ,
en faisant sa tournée du soir, ignora la sous-
traction qu'on avait faite à la Vierge et au bon
petit enfant Jésus; mais le lendemain ,
quand
on vit cette profanation , le curé et toute la pa-
roisse en furent très-scandalisés.
Les soupçons se portèrent de suite contre le
pauvre homme qu'on avait vu aux pieds de la
Sainte-Vierge ; tant il est vrai que souvent
des innocens ont été punis comme convaincus
des crimes qui étaient Fouvrage des farfadets.
Le pauvre n'eut pas de peine à se justifier,
et on fut forcé de convenir que c'était le malin
esprit qui avait envoyé quelque farfadet dans
l'Eglise pour voler la couronne de la mère et
de l'enfant.
Il est donc ceriaio queîes lieux saints ne sont
pas exempts des larcins d.es farfadets., et qu'au
2^
contraire , c'est là où ils exerceraient encore
mieux leurs brigandages j si l'on n'avait pas le
soin de renfermer tous les vases sacrés dans le
tabernacle. Et vous ne voulez pas, farfadets ,
que je vous surnomme les enfans de Tenfery,
les disciples de Satan et de Belzébutli l vous
vous introduisez dans les Eglises y vons ne res-
pectez pas ce que les païens eux-mêmes ont
été obligés de reconnaître ^ et vous voudriez
m'empêcher de dévoiler votre affreux sacri-
lège!.... Vous ne m'en empêcherez pas , exé-
crables disciples de l'esprit malin !
i *^^'%i^^,. */«»»%*% ^^«'«^^ 4k/V^'^^# fc^V*^*i%/%'W^ V*'V*'Vfc'^^'*^*»
CHAPITRE VIL
Nouvelles circonstances relatives aux guérisons
que fai opérées par mon remède.
Je reviens à mon remède : l'un des deux
Messieurs que j'ai si heureusement guéris^
médit qu'il avait une jeune cousine, tour-
mentée jour et nuit par les sorciers, et qui ,
comme tant d'autres personnes , souffrait sans
connaître la cause de son mal. C'est vaine-
ment, me dit-il, que je lui ai fait l'aveu d'avoir
éprouvé le même mal et d'avoir été guéri»
25
Ma cousine, incrédule encore sur l'efficacité de
votre remède , se met à rire et se persuade que
je veux me moquer d'elle.
Pendant ce temps le mal faisait des progrès
très-rapides : le cousin se vit dans la nécessité
d'employer l'autorité des parens pour forcer sa
cousine a faire usage du remède qui l'avait mis
lui-même à l'abri des médians esprits. La famille
de la demoiselle était , comme elle , incrédule.
Ce ne fut qu'après les plus grandes attestations
de la bonté de mon remède qu'elle consentit
à en conseiller l'usage. Tous le trouvaient telle-
ment nouveau , original , étranger h tout ce
qu'ils avaient entendu dire jusqu'à ce jour en
pareilles circonstances , qu'ils se déclarèrent
pendantlong-temps les antagonistes de l'innova-
tion 3 il fallut ensuite la faire agréer à la jeune
personne et vaincre sa répugnance. On y
parvint heureusement ; elle se décida a obéira
ses parens j et le bien qu'elle en ressentit lui
fit ouvrir les yeux et l'obligea à rendre justice
à sou cousin j qui fut chargé de me remercier.
Yoilà encore une victoire remportée sur les
incrédules ; ceux qui diront que cela n'est pas
croyable ,
pourront prendre mon remède pour
de la graine de niais : je les abandonne à leurs
résistances opiniâtres, les incrédules sont in-
curables.
25
Imprudens, lorsque vous aurez épiiisévotre
bourse et altéré votre santé, en suivant des
ordonnances données par des gens qui n'ont
pas , comme moi , fait une étude particulière
des abominations des farfadets; quand vous
aurez employé mille remèdes , tous plus inutiles
les uns que les autres , et souvent même con-
traires aux maux que vous souffrez , et qui
vous affligent si cruellement , vous viendrez ^
après vous être moqués de moi , me prier de
vous donnerles moyens de vous délivrer promp-
tement deTesclavage abominable où vous tien-
nent lesagensdu pouvoir tjrannique des Bel-
zébulb , des Satan , des Lucifer _,
et de tous les,
agrégés de la race infernale et diabolique ! »
Je vous guérirai, je ne vous rebuterai pas, mal-
gré votre incrédulité.
Ainsi, s'il se trouvait encore quelques mor-
tels qui fussent tourmentées par les farfidets ,
je les invite , et je ne crois pas pouvoir leur
faire une plus noble invitation , à se soumettre
à mes ordonnances. Ils verront quel bien ils en
éprouveront; j''en ai pour garans les témoi-
gnages de toutes les personnes raisonnables qui
ont écouté mes avis , et de plus , la promesse
qu'elles m'ont faite d'en faire part à leurs amis
et connaissances; ce qui ne doit pas laisser le
moindre doute sur la vérité de ce que j'aîEniue,.
^1
Si la sœur de la jeune personne dont je
viens de parler m'avait écouté , elle ne serait
pas maintenant enceinte , elle n'aurait pas été
obligée d'en faire la déclaration à M. le curé de
Saint-Rocli.
N'est-ce pas là une preuve qu'à défaut de la
demoiselle que j'ai guérie, les infernaux ontfar-
fadérisé sa soeur, qui n'a pas voulu me croire.
CHAPITRE VIII.
Circonstances qui devront faire connaître le
moment oii il faut employer le remède qui
peut également servir pour conjurer le temps.
Puisque j'ai fait connaître la manière de se
servir de mon remède ,
je dois indiquer les
mornons favorables de l'employer.
Lorsque vous entendrez le moindre bruit
dans votre maison ,
que vous trouverez les plus
petites choses hors de leurs places, que vous
éprouverez la plus légère incommodité ou la
plus faible contrariété, soit dans l'intérieur ou à
l'extérieur de vos maisons, soyez persuadés que
toutes ces choses sont l'ouvrage de Belzébuth.
Vous devez alors vous mettre en devoir de
travailler et de faire opérer le remède ,
qui ne*
manquera jamais son effet ,
pourvu que vous
ajez la même persuasion que j'ai , lorsque je
l'emploie m.oi-mênie ; mon invitation n'est pas
celle d'un charlatan ,
je n'ai d'autre intérêt que
celui de contrarier les farfadets, et depuis
vingt-trois ans je les contrarie. Ce terme est,
assez long pour que l'on puisse croire que je
n'ai envie d'abuser personne. Ceux qui me con^
naissent savent que j'en suis incapable.
J'avoue cependant que les épreuves et les
sacrifices que j'ai faits n'ont pas toujours opéré
ce que je voulais. Mon remède arrête la pluie
et les pluies continuaient pourtant en juil-»
let i8iQ. Effrayé de cette inondation, je de-
mandai à plusieurs personnes , et principa-
lement aux liabitans de la campagne^ si le
temps pluvieux n'était pas un fléau pour la
récolte des graiûs ? Leur réponse fut affirmative;
j'en fus d'autant plus affligé^ que je me souvins
qu'en i8i6 et 1817 les malheurs furent si
grands dans plusieurs endroits ,
qu'ils n'étaient
pas encore effacés de ma mémoire. Un jour que
je manifestais mes inquiétudes à plusieurs per-
, êonnes , elles frémirent en pensant aux plaies
|)rofondes , et encore saignantes^ qui affligèrent
jiiusieurs milliers de familles que les ennemis,
de Dieu avaient prises pour victimes, en leur
Faisant éprouver les temps affreux qui dévaslent
ies moissons.
Dans l'espoir de prévenir de pareils mal-
heurs ,
je résolus d'adresser une prière au Sei-
gneur, persuadé que les prières sont ce qu'il
y a de plus fort pour contrarier la race des farfa-
dets. Voici ce que je dis à mon Créateur : Sei-
gneur , si c'est par ç>otre volonté que nous
vojons tomber tant de pluie , nous sommes
et nous devoîis être prêts à nous soumettre à
votre irrévocable arrêt j mais si. ce nest que
Vouvrage des ennemis de votre saint nom , il est
juste que nous fassions tous nos efforts pour
nous j opposer , afin de rentrer dans la jouis-
sance des biens qui nous ont été accoj^dés par
votre divine puissance. Je répétai cette prière
jour et nuit, jusqu'au mois d'août; mais les
mauvais temps ne cessèrent pas. Je dus y ajouter
alors ce qui suit : Si c'est par votre ordre que
nous supportons tant de calamités, rêsignons-
nous ; mais si ces temps affreux ne viennent que
par les ouvriers de Satan ; si ce chef de ces in-
fâmes créatures les excite contre les serviteurs
de votre sainte religion ,
permettez-moi défaire
Vépreuve que je sais leur être préjudiciable. Ils
lïCont appris que le foie et le cœur de bœuf que
fefais cuire et piquer avec des milliers d'épingles
et daiguilles, ainsi que le soufre et le sel dontje
3o
me sers pour faire une parfaite opposition aveu
Vencens que Von brûle dans les temples consa-
cres à votre culte, leur déplaisent j je dois donc
m en sejvir. Que cette opération soit pour eux
un supplice affreux. levais me rendre avec dé-
votion au temple de Saint-Sulpice , élevé à votre
gloire ,
je vous prierai instamment défaire cesser
nos peines , et sHl était vrai quj nous les ajons
méritées, je vous promets de me résigner sans gé-
mir à votre volonté toute puissance. Si nos
maux sont le résultat de la méchanceté des es-
claves de Belzébuth ,
je vous prieiYii , Seigneur,
de me permettre , à mon retour de votre divin
temple3 de commencer mes opérations sifunestes
à ces misérables , et de donner à mon sacrifice
toute laforce qu il peut recevoir de votive puis-
sance divine. Dans le moment où je ferai ma
conjuration ,
je jugerai, par Veffet quelle pro-
duira , silesfarfadets sont les auteurs de tous
nos maux, et je les sigîialerai par tous les
moyens qui sont en mon pouvoir à tous les
hommes affligés de leurs affreuses machinations,
afin quils puissent s'en garantir, comme vous
me permettrez de lefaire.
Ma prière fut agréée. En revenant chez moi,
je me munis d'une assez grande quantité de
cœur de bœuf, et de plusieurs milliers d'épin-
gles et d'aiguilles , de vingt livres de sel et
3r
lîe liult livres de soufre; j'y joigtiis de l'iinile
et du papier piqué sur lequel les noms des
misérables qui me persécutent depuis tant
d'années furent écrits, et je fis mon opération
anti-farfadéeune. Elle réussit. Je fus donc con-
vaincu que ma découverte avait été utile aux
propriétaires dont les récoltes dépérissaient.
J'en remerciai le maître du ciel et delà terre ,
et je promis bien de renouveler cette épreuve
toutes les fois que les plaies seraient trop fré-
quentes. J'ai rempli ma promesse : les cœurs de
bœuf, les épingles, les aiguilles , le sel, le
soufre, ne me coûtent rien. Quand le mauvais
temps se lève ,
je le conjure, jePaffronte ,
je le
maudis , et mes semblables profitent de mes
conjurations , de mon courage et de mes im-
précations.
Ainsi ;î il est donc maintenant constant que
mon remède opère contre le mauvais temps ;
qu'à l'aide de mes découvertes on parviendra
à conserver les récoltes que les infâmes farfa-
dets détruisaient par leurs maléfices.
Laboureurs, agriculteurs, vignerons, jardi-
niers, remerciez-moi de ma persévérance ; j'ai
enfin découvert le moyen de vous faire jouir
du fruit de vos sueurs. Mais ne sojez pas égoïsteSj,
secondez-moi dans mes opérations. Faisons en-
semble un feu de bâbord et de tribord ; lorsque
32
. îidlîs verrons s'accumuler les nuages , décliai-
nons-nous contre la foudre j la grêle, la neige
et les éclairs farfadéens. Lorsque les farfadets
voudront s'emparer de l'atmosphère, opposons-
leur le remède qui les détruit. Délions nos
bourses , achetons tous les ingrédiens qui con-
trarient les infernaux.
Piquons les farfadets avec nos aiguilles et nos
épingles , étouffons-lés avec notre soufre , fai-
sons un feu roulant contre eux avec notre ^1
brillons leurs cœurs en consumant des cœurs
de bœuf.
Sans doute nos désirs seraient criminels
s'il ne s'agissait pas des farfadets , car il iie faut
jamais se laisser emporter par la colère ; mais
la destruction des ennemis de Dieu , c'est une
œuvre commandée par les trois vertus théolo-
gales. La foi, l'espérance et la charité , sont les
plus implacables ennemis des disciples de Bel-
zébuth.
La Foi. Les farfadets l'ont méconnue, en fai-
sant une alliance avec le malin esprit.
VEspérance, Ils y ont renoncé eux-mêmes,
en contractant un engagement qui leur interdit
sans appel l'entrée du paradis.
La Charité. Ils n'en ont pas pour leurs sem-
blables, comment pourraient-ils en espérer d@
la part de qui que ce soit ?
33
O mon Dieu ! je vous remercie de tout ce
t]ue vous m'inspirez journellement. Je me
glorifie de mes souffrances ,
puisque j'en suis
récompensé par votre protection. C'est vous,
ô mon Créateur ! qui m'avez fait composer mon
remède; je l'emploierai , il est efficace.
Laboureurs, agriculteurs, vignerons, je vous
ie répète, réunissons-nous contre les ennemis du
Très-Haut , employons , toutes les fois qu'il en.
sera be^pin, mon remède, et vos récoltes seront
abondilOltes , vos fruits savoureux ^ votre vin
excellent ; vos champs seront embaumés par
le parfum des fleurs , et nous aurons tous dans
nos maisons des greniers d'abondance.
CHAPITRE IX.
Nouvel emploi de mon remède. Prières et
Stations qui enfurent la suite.
Je ne crois pas devoir [rappeler ce que j'aî
déjà répété plusieurs fois contre mes cruels
ennemis, que je pourrais à juste titre appeler
hommes du diable ,
puisque ce sont des êtres
associés à Belzébuth ,
qui par leur transforma-
tion en farfadets obtiennent une invisibilité
cruelle pour me tourmenter. Je veux me con-^
IL 3
34
tenter de faire connaître les moyens que j'em-
ploie pour les contrarier.
Je venais de les harceler de plusieurs ma-
nières , lorsqu'un jour, en rentrant chez moi,
je leur dis d'une voix ferme : Ah ! ah ! Mes-
sieurs les perturbateurs du repos des pauvres
mortels, vous vous faites un plaisir de me suivre
sans cesse , vous voulez être témoins de tout ce
que je veux faire ! Eh bien ! vous voyez que Je
ne suis pas ingrat, que je pense à vous aussi ,
car voici des provisions qui vous réJQï|(^nt ,
je
l'espère. J'étalai mes empiètes en leur présence,
afi.Q qu'ils pussent les contempler et voir à
quoi ils devaient s'attendre. Je commençai par
piquer un foie de bœuf de toutes les aiguilles
et épingles que j'avais préparées , de manière
qu'à sa surface il avait la forme d'un hérisson ,
dont les pointes menaçantes n'étaient pas faites
pour satisfaire les farfadets qui auraient été
tentés de s'approcher de moi pour me tourmen-
ter. Trop heureux, me disais-je^ si tous les mor-
tels persécutés par ces vils démoniaques pou-
vaient se joindre à moi pour opposer à leur
cruautéautant de pointes aiguës qu'il en faudrait
pour les éloigner ou même leur donner la mort î
Je faisais ces réflexions en préparant le feu de
mon fourneau, sur lequel je mis une poêle rem-
plie d'huile , et lorsque cette huile fut parvenue»
V
35
à son dernier degré de chaleur, j'y mis le foie
que j'avais lardé d'épingles et d'aiguilles , et je
le retournai de temps en temps. On ne peut se
faire une idée du mouvement que ftiisait dans la
poêle le cœur farci d'épingles et d'aiguilles. Sur
un autre fourneau, que j'-avais allumé ,
je mis
une cuiller de fer, où j'avais fait entrer cinq
ou six livres de soufre ,
que je fis fondre; alors
je pris le papier que j'avais piqué, et qui con-
tenait les noms des magiciens contre lesquels
je conjurais ;
j'avais eu le soin de le rouler et de
Je bien serrer avec du fil d'archal; j'y mis le feu
avec une allumette , et j'attendis que tout fûfc
consumé ;
pour cela ,
je remettais du soufre
lorsque je voyais que le feu s'affaiblissait, je
ne voulais pas qu'il restât le moindre vestige du
papier. Je n'oubliai pas non plus de faire du
feu au poêle j sur lequel était aussi une mar-
mite à moitié pleine d'eau et bien fermée, qui
bouillit promptement ,
puisque j'alimentais le
feu avec du soufre , du sel , et même avec des
aiguilles et des épingles.
Lorsque mon eau fut bouillante , j'y jetai
dedans les épingles et les aiguilles les plus fines
que j'avais achetées , afin que le bouillon de
l'eau pût mieux les agiter ] car on prétend que
plus les épingles bouillonnent , et plus les far-
fadets sont cruellement tourmentés,
3*
36
Quand tout mon travail fut eh train , Qt que
j-e vis Topération parvenue au point d'en im-
poser à la race infernale ,
j'adressai à la so-
ciété exécrable l'imprécation suivante : « Vous
» voyez j engeance du diable -, ce que je viens
» d'opérer? Eh bien ! tout ceci est calculé pour
M être en opposition avec votre infernal pouvoir,
j» Ainsi , vous pouvez , en votre qualité d'émis-
» saires des puissances diaboliques , vous rendre
» près de vos maîtres et leur faire savoir que
» mes différentes opérations n'ont pour but
j» que le contrarier vos projets de détruire
» les fruits de la terre par les inondations
» fréquentes que vous suscitez pour notre mal-
» beur. »
Je m'aperçus que mon imprécation, toute
juste qu'elle fût , était importune à mes co-
quins, et qu'elle les irritait, puisque, quatre
minutes après j la pluie redoubla et tomba
avec beaucoup plus de violence , et si abon-
damment, que l'on eût dit qu'un torrent s'était
écarté de sa route et venait ravager tout ce
qu'il rencontrait dans sa course. Ah ! c'est alors
que je connus la malice de ces monstres des
enfers, et je leur dis encore : « C'est en vain que
» vous voulez m'en imposer en cherchant à bra-
» ver les opérations qui détruisent votre pou-
»voir, et en opposant toute I4 violence de
57
S votre savoir magique à la puissance d'un re-
» mède que vous redoutez ; votre colère n'est
» rien pour moi, elle n'en impose pas à mon
» esprit, je ne vois dans tous les efforts impuis-
» sans de votre magie qu'un reste d'audace
« que je veux bien vous pardonner. Vous vou-
n driez peut-être me faire croire que la dé-
M pense que je viens de faire est inutile? Non ,
» non , vous vous livrez à une trop grande er-
» reur; et pour vous le prouver, je suis prêt à
» recommencer quand les provisions d'aujour-
y d'hui seront épuisées. Dieu merci, j'ai assez de
>y moyens , tant en argent qu'en courage , pour
» être sans cesse en opposition, avec vos infâmes
V manœuvres. »
Pour leur prouver que je tiendrais parole ,
je continuai jusqu'à six heures du soir à ali-
menter les feux qui servaient à mes opéra-
tions; la fatigue et la cîxaleur q^ue je devais iné-
vitablement supporter ne m'épouvantèreat pas.
Mais l'heure de la prière étant arrivée , je
quittai tout pour aller à Saint-Roch ; j'y fis mes
'prières comme à l'ordinaire. Dans un excès de
zèle, je m'adressai à Dieu , à son fils, au Saint-
Esprit ^ à la Vierge et h Saint-Joseph. Je ne
doutais pas qae par leur intercession je ne
|jurvinsse à obtenir l'avantage de confpnd.re
îes ennemis de îa Foi de Nolre-wSeignear Jésiis-
Christ ,
qui voudraient faire de notre terre
bienfaisante un vaste désert où nous serions
obligés de mourir de faim ou de nous manger
les uns les autres ; ce qui amènerait insensible-
ment la fin du monde, que Dieu n'a pas encore
ordonnée.
Une sainte inspiration m'apprit que les signes
de la très-sainte croix font fuir les infernaux ,
mais que pour s'en venger ils emploient l'auto-
rité qu'ils ont sur les planètes, les font mou-
voir à leur gré sur les différentes personnes
(]u'ils veulent accabler ou ruiner.
Je fis encore la remarque que le démon de-'
vait être contrarié par les prières qu'on adresse
à Dieu, et les bénédictions que ses fidèles mi^
nistres font dans les divers lieux où ils s'ar-
rêtent les jours de procession. J'ajoutai donc ,^
ce jour-là , la prière suivante à celles que je fais
journellement : « Permettez , Seigneur, a l'un
» de vos plus fidèles serviteurs, en raison de la
» grâce que vous lui accordez, de bénir le ciel
« la terre, et tout ce que renferme non-seule-
» ment la France , mais eiîcore toute l'Europe
« et toute la terre babitée. Souffrez qu'en exor-
» cisantla terre, il la purge des malins esprits
a qiii dévastent nos récoltes; je veux réduire les
39
>j infâmes farfadets ^ et les faire rentrer dans le
» néant d'où ils n'auraient jamais dû sortir. »
Je quittai la maison du Seigneur, bien dé*
terminé à exécuter ce que je venais de deman-
der à Dieu , et je commençai mon exorcisme
en me plaçant premièrement en face de l'Orient,
ensuite je me retournai du côté de FOccident.
L'ardeur que je mettais dans mes gestes fit ras-
sembler beaucoup de monde autour de moi ,
chacun me remarquait et ne savait nullement
ce que je voulais faire.
Cependant, pour ne pas trop donner à connaî-
tre mes intentions, je tâchai de m'y prendre de
manière à rendre mes gestes moins démonstra-
tifs. Je récitai d'abord le Credo, VAi^e Maria ,
VAngélus , etc. ; je fis aussi plusieurs signes de
croix. Ma première station commença rue Saint-
Ilonoré, vis-à-vis celle de Saint-Roch et celle
du Dauphin. J'avais trouvé cette première po-
sition analogue à mes pieuses intentions^ vu
que les trois rues forment très-bien le signe
de la croix. J'entrai ensuite dans la rue du
Dauphin, au bout de laquelle je fis ma deuxième
station en récitant toujours les mêmes prières ,
et en ayant bien soin de faire comme j'avais
fait au bas des degrés de l'église de Saint-
Roch. Cette deuxième station étant terminée ,
je voulus traverser le jardin des Tuileries pour
4©
préserver, par mes prières , la demeure d®*
nos rois des projets malfaisans des farfadets.
Mais quelle fut ma surprise lorsque j'en vis la
grille fermée ! je fus long-temps à réfléchir,
pour me dissuader que ce n'était pas le malirs
esprit qui m'avait joué ce tour abominable ;
mais comme je ne voulais pas perdre un ins-
tant ,
je pris le parti de longer la rue de Rivoli
jusqu'à l'entrée de la rue de rEclielle , oîi je
m'arrêtai pour ma troisième station ; jy fis les
mêmes cérémonies tant du côté du levant qu@
du côté du couchant ;
je dirigeai ensuite ma
course vers la place du Carrousel: cette bell©
place si commode à toutes sortes de cérémonies
m'inspira l'idée de faire une station à ses quatre
faces ; mais comme je craignais toujours d'être
remarqué et d'être gêné dans mes opérations ,
je me retirai à l'écart pour j procéder à l'abri
des importuns.
Lorsque cette quatrième stalion fui finie ^ je
2îie rendis sur le quai , où je fredonnai ma cin-
quième doléance; je n'oubliais jamais aucunes
des prières ni aucunes des cérémonies que j'avais
consacrées à cette espèce d'exorcisme , en me
tournant sans cesse à droite et à gauche.
Mon intention était d'en faire une sixième vis-
à-vis le pont des Arts ;
je m'y arrêtai avecplaisir,
d'autant que la superbe façade du Louvre est im
4i
des plus beaux morceaux d'architecture qu'on
puisse préserver de Tinfluence des génies dia-
boliques. En quittant cette position je me rendis
au pont au Change ; mais avant d'y arriver , et
pour mettre un peu plus d'ordre dans ma
marche ,
je fis ma septième station à l'entrée
du Pont-Neuf, d'où je poursuivis ma route vers
le pont au Change , où, arrivé ,
je me plaçai au
milieu du trottoir qui regarde l'est sud-est ;
j'y
fis les prières stationnaires , puis traversant
ledit pont j je me trouvai à l'ouest-nord-ouest
pour y faire encore une station. Je longeai le
pont, au bout duquel je fis la même chose; ses
issues formaient parfaitement bien l'image de
la croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ.
Le Palais de Justice fixa aussi mon attention ,
je ne voulus pas passer devant le temple des
lois où siègent jour et nuit les magistrats qui se
sont consacrés à défendre nos communs in-
térêts , sans avoir préalablement fait une nou-
velle prière. De là je pris le chemin du pont
Saint-Michel, où je stationnai, à l'entrée , au
milieu , à droite , à gauche et à l'autre extré-
mité. J'en sortis pour continuer ma route
jusqu'au pont Royal. En faisant cette impor-
tante course je m'arrêtais devant les rues qui
me présentaient l'emblème d'un objet reli-
gieux j
je ne voulais pas me distraire par deg
42
occupations mondaines ^ je répétais , chemin
faisant , les prières qae j'avais faites au mo-
ment de mes stations.
Je ne dois pas laisser ignorer à mes lecteurs, co
faveur de mes pieuses stations, que lorsque je
.sortis de Saint-Rocli , le temps était très-cou-
vert , et qu'avant la fin de ma tournée , les
juiages lesplus noirSj sous lesquels j'étais obligé
de passer, et qui m'accablaient sous le poids de
leur chaleur , s'élevèrent peu-à-peu et permi-
rent à Tceil admirateur de la belle nature de
jouir de la vue des brillantes étoiles dont Dieu
a orné le firmament ; aussi je remerciai bien sin-
cèrement rarcliitecte du ciel d'avoir eu la bonté
d'exaucer mes prières. Je fis une dernière et
très-pieuse station au milieu , à droite et à
gauche du pont Royal , et je rentrai chez moi
le cœur plein de reconnaissance envers ce
Dieu de bonté qui avait exaucé mes ferventes
prières.
Je lui promis de recommencer le lendemain
ma pieuse promenade , et même de la conti-
nuer aussi long-temps que je la croirais néces-
saire et qu'elle pourrait lui être agréable.
Voilà comment je passe mon temps : La nuit
je veille pour protéger le sommeil des victimes
des farfadets ,
qui ne connaissent pas d'où par^
lent leurs persécutions; je conjure par mon
45
remède la foudre, la grêle , la pluie, la neige et
tous les mauvais temps qui nous sont procurés
par la physique farfadéenne; le jour, je visdeso-
briété^ je passe une grande partie de mon temps
dans les églises de ma sainte religion, et lorsque
j'en sors je continue à prier mon Dieu afin
qu'il arrête le mal que depuis trop long- temps
les farfadets font à notre terre. C'est ainsi que
mes concitoyens sont à l'abri du mauvais temps.
Ah ! lorsqu'ils connaîtront tous les moyens que
j'emploie pour contrarier la race diabolique ,
ils se réuniront à moi , ils veilleront une partie
de la nuit , ils allumeront le feu anti-farfadéen
pour faire mon remède , ils iront plus souvent
qu'ils ne le font aujourd'hui dans les temples
consacrés à la religion catholique , ils prieront
avec plus de ferveur et ils se réuniront à moi
pour faire processionnellemeat les stations dont
je viens de les entretenir dans ce Chapitre ,
et qui maintes fois j lorsque je les ai faites seul
ont eu un si heureux résultat.
O mon Dieu ! plus je m'avance dans la con-
fection de mon ouvrage et plus je sens s'ac-
croître dans mon âme l'amour que j'eus tou-
jours pour votre majesté divine. Jetez un regard
favorable sur votre humble créature pour qu'elle
puisse continuer sans interruption le récit de
ses découvertes.
44
CHAPITRE X.
Mouveîles Stations ; j'aime les Bourbons ^
remploi de mon i^emède est couronné de
succès.
Fidèle a ma promesse , Je fis , le lendemain ,
en sortant de Sainl-Rocli, d'autres stations: de
îa peîite rue Dauphin ^ je rentrai auxTuileries^
dont je trouvai la porte ouverte , à mon grand
contentement ;
j^'en profitai pour traverser le
jardin ; lorsque je fus au milieu ,
je me crus
Irop heureux dy pouvoir faire ma prière en
demandant à Dieu d'accorder au Roi une meit-
îeure santé, la prospérité de sa famille pour îe
honlieur du peuple français et celui de toute
FEurope 3 car nos destinées sont attachées à îa
prolongation de la vie de notre bon Roi , elle
me sera jamais trop longue pour affermir le bon-
heur qu'il veut nous procurer, et que nous au-
rions déjà obtenu entièrement sans la méchan-
ceté des cruels farfadets ,
qui sont ses ennemis
comme les miens.
Je sortis du jardin par la grille du pont Rojal
ou je fis encore une station, en contemplant l'ap-
partementde LouisXVIÏI. Ensuite je continuai
îtion cîiemin jusqu'au pont au Change ,
que ]e
traversai pour revenir au pont Royal en pas-
s^aîit par la rue de la Barillerie et le pont Saint-
Micliel ;
je n'oubliai pas de m'arrêter, comme la
veille , aux rues ,
ponts et carrefours ,
pour y
faire mes prières stationnaires : j'eus le bon-
heur de voir un ciel parsemé d'étoiles brillantesj,
beaucoup de personnes jouissant du plaisir de
la promenade ; ce qui augm.entait ma satisfac-
tion , et me confirmait que mes prières étaient
agréables à Dieu, puisque j'en obtenais le résultat
désiré. Je le remerciai avec une grande fer-
veur, el je m'en revins chez moi en continuant
toujours mes prières.
Dans la nuit du 6 au 7 août je me mis auL
lit à minuit , deux heures après mon retour du
pont Royal j
j'eus le plaisir de voir le ciel encore
fort beau , la lune était sur son déclin et ré-
pandait sur la surface de la terre toute la force
et la vivacité de cette lumière argentée qui
lui est communiquée par le premier astre du.
firmament. Quelle fut ma surprise , lorsque ,
dans la nuit , vers trois heures du matin , ie
temps s'obscurcit ;
j'entendis la pluie tomber
avec force ! Je dus alors m'adreSvSer aux mons»
très que Je désigne sous le nom de farfadels, et
je leur dis : « Ah î scélérats, vous travaillez ! eîi
a bien, je travaillerai aussi, moi. » Je ne le pofi-
46
Vais pas en ce moment ,
je n*avais pas clie^ moi
tous les ingrédiens anli-diaboliques.
Je restai au lit jusqu'au moment d'aller a la
messe ; lorsque j'y fus ^ je fis toutes les prières
que le temps commandait. Après avoir satisfait
à ce devoir indispensable ,
je m'adresse à Dieu :
« Vous avez entendu ,
grand Dieu ! le travail
» de la compagnie infernale , ennemie du repos
» des humains ,
permettez qu'à mon tour je
» travaille pour les contrarier dans leurs opé-
M rations criminelles ;
je veux être en guerre
» avec eux toute la journée, tant je suis irrité
» de leurs affreuses manœuvres. »
En rentrant chez moi, voici comment je
leur parlai : Si je reviens à ma chambre , Mes-
i) sieurs , c'est pour m'acquitter des promesses
« que j'ai faites cette nuit à ceux dont vous
:» suivez les ordres destructeurs. » J'allumai
tous les feux dont j'avais besoin pour mes opé-
rations ordinaires, et j'y travaillai avec ferveur.
Je ne les quittai qu'à six heures du soir pour allei^
a la prière à Saint-Ptoch ; lorsqu'elle fut finie ,
je sortis par un temps fort couvert , mais il ne
put retarder l'ardeur de mon zèle; je pris le
chemin que je suivais ordinairement pour mes
stations, et vers la fin de cette pieuse prome-
nade le temps nébuleux s'éclaircit , j'eus le
plaisir d'entendre dire aux passans et aux per-
47
èoiines qui se promenaient : « Voyez donc le
» beau temps , comme il s'est éclairci depuis
» un instant ! » On peut se figurer la joie que je
ressentais d'entendre ces paroles, puisque c'était
par mon travail continuel et les prières que je
faisais journellement ,
que nous goûtions cette
faveur divine. Je rentrai cliez moi , enchanté
de ma journée, et je continuai mon pèlerinage
jusqu'au i5 du mois d'août.
C'est ainsi que je me comporterai toutes les
fois que le mauvais temps s'opposera h la régu-
larité des saisons. Remède anti-farfadéen, pro-
menades religieuses, stations multipliées, rien
ne sera négligé pour que la nature ne soit pas
conlrariée par les esprits infernaux.
Mais je ne me bornerai pas , ainsi qu'on le
verra bientôt j à combattre les farfadets lors-
qu'ils voudront détruire nos blés et nos plan-
tations ; mon remède sera encore employé lors-
qu'ils cherclieront à contrarier nos affecLions
et nos jouissances.
Lorsque j'apprendrai qu'une vierge est me-
nacée ,
je me précipiterai sur mes fourneaux. Je
brillerai mon soufre et mon.sel, et je sauverai
l'honneur de la vertueuse personne. J'en agira^i
de même , lorsqu'il s'agira de procurer un bea^
jour pour célébrer les fêtes du roi et de aog
princes. J'ai déjà réussi plusieurs fois à ce sujet.
4B
Je ne dois pas le dissimuler à nies lectêufs.
J'aime et je vénère l'immortelle dynastie qui
règne pour le bonheur des Français ; et quoique
né dans un pajs qui n'était pas sous leur do-
mination, lorsque je suis venu au monde, je
n'en désire pas moins de voir perpétuer la l'ace
auguste des Bourbons.
Je suis né papiste dans le Coratat Venaissin ;
mais pour cela ,
je n'en dois pas moins être bon
français. Ainsi que tous les vrais chrétiens, j'ai
deux souverains légitimes : le pape et mon Roi.
Le pape représente sur la terre l'apôtre qui y
planta la foi; le Roi, par la grâce de Dieu ,
veille à notre bonheur dans ce monde : l'un est
le protecteur du spirituel , l'autre veille à notre
bonheur temporel. J'ai donc raison de dire que
j'ai deux souverains légitimes; c'est parce que
je leur suis dévoué, que je dois veiller à ce
que rien ne les contrarie.
Leurs fêtes doivent être célébrées sans être
troublées par le mauvais temps; c'est pour cela
qu'il faut que tous les bons français se reu-
nissent à moi pour conjurer les mauvais esprits,
lorsqu'on devra célébrer ces fêles.
On verrabientôt le triomphe que je rempor-
tai sur les farfadets, le jour même de la Saint-
Louis, Sans moi , la fête de ce jour aurait été
troublée par l'orage et par la tempête.
49
Ah ! si je pouvais élre en même temps a
Home et à Paris, je serais trop heureux, j'aurais
la faculté de m'opposer au travail farfadëen
le jour qu'on célébrerait la fête du Saint-Père,
il est vrai que si ,
jusqu'à ce moment, personne
n'a pu travailler à Rome, ainsi que je le fais à
Paris, plusieurs Romains pourront m'imiter ,
lorsqu'ils auront lu mon ouvrage. Jusqu'à pré-
sent je n'ai pas eu des imitateurs; mais dans
îe délire qui me transporte, je me plais à ré-
péter chaque jour et chaque nuit : Il s'en pré-
sentera j gardez-vous d'en douter.
CHAPITRE XI.
Êvénemens qui ont suivi la cérémonie religieuse
que faifondée à Saint-Roch. Je parviens à
empêcher les Faifadets de troubler lafête
du Roi,
J'ai déjà parlé d'une fondation que j'ai faite
à Saint-Roch, et du motif qui me la fit faire. Le
jour anniversaire de cette fondation ,
je me
rendis à l'église, pour y entendre la messe.
En sortant de chez moi le temps était très-
beau, et, pendant que j'étais à prier Dieu, il se
gâta. Je sortis du temple pour me porter aux
IL 4
8o
Tuileries. Le Roi, qui venait aussi d'entendre
la messe à la chapelle , se mit au balcon pour
procurer au peuple réuni sur la terrasse , le
plaisir de contempler les traits d'un monarque
Bien aimé. La joie publique se manifesta par
de vives acclamations auxquelles je participai
de tout mon cœur. Je fis plus: dans l'excès de
ma satisfaction ,
je récitai pourle Roi et sa famille
une petite prière qui ne pouvait être que favo-
rable , car elle partait du fond de mon cœur.
Je sortis des Tuileries par la grille du pa-
villon de Flore. A peine fus-je rendu sur le
quai du Louvre ,
qu'un tourbillon de poussière^
poussé par plusieurs vents qui se combattaient,
vint sur moi avec violence. Je jugeai bien que
c'était le malin esprit qui agitait tout les vents
impétueux et les forçait de se battre en-
semble : chacun cherchait à se couvrir les jeux
pour éviter la poussière qui pouvait porter at-
teinte à la vue ; et moi ,
je vis qu'il était temps
de faire mes prières stationnaires , afin que Dieu,
par sa toute-puissance, dissipât ce fléau, qui pou-
vait entraîner avec lui de grands dommages et
contrarier la cérémonie qui devait se faire à
Notre-Dame et dans les rues circon voisines.
Selon ma louable habitude, je m'adressai ainsi
à mon Créateur :
« mon Dieu ! serait-il possible que les en-
n nemîs de l'ordre et de la religion fussent assez
» puissans pour troubler une cérémonie aussi
» sainte s aussi utile que celle qui doit>âvoir
» lieu le 25 de ce mois? Quel malheur si les
M personnes qui désirent assister à la fête , en
5) étaient privées , et quel désagrément si les
» troupes qui doivent être placéespourprotéger
M et garder les issues de la procession solen-
n nelle , se trouvaient trop incommodées par la
w pluie et ne pouvaient exécuter leurs évo-
» lutions! Non, Seigneur, j'ai toute confiance
» en votre ineffable bonté. Je crois que vous
» ne souiFrirez pas que les magiciens , les sor-
M ciers , triomphent , dans un moment oîi l'on
î) doit célébrer la fête de ce Roi pieux qui ne
» vit que pour le bonheur de ses sujets, pour
» le bonheur de l'Europe , et qui se dévoue à
» à la défense et à la propagation de notre sainte
n religion. »
Tout en adressant ma prière à Dieu ,
je con-
tinuai ma promenade , et je voyais avec la plus
grande joie le beau temps revenir de plus en
plus. Ma course étant finie ,
je rentrai chez moi,
je continuai à faire ma prière jusqu'au ^5
au matin. Le temps était superbe pendant la
"
matinée de ce jour. J'en éprouvai d'autant plus
de plaisir j,
que je remarquai sur toutes les
figures un air de contentement parfait, occa"
4'
iSionné parles préparatifs de la fête de notre Roi»
Ma joie ne fut pas de longue durée. A midi
je vis, à ma grande surprise, trois nuages qui
semblaient se réunir, s'entre-choquer et nous
menacer d'un orage i ce contre-temps m'inspira
les réflexions suivantes. « Souffrirai -je qu'un
3) si beau jour soit troublé par la malice des
» partisans deBelzébuth? Non, je ne le souffrirai
to pas, je ne puis me faire à l'idée de voir une si
» belle fête ,
pour laquelle on a fait des prépa-
» ratifs immenses et qui procurent un si grand
M plaisir à toutes les classes de la société , trou-
» blée par les maléfices des émissaires de Belzé-
«buth; et, puisque ces médians travaillent
» pour en empêcher la célébration, je vais aussi,
îî de mon côté , travailler, mais tout-à-fait con-
» tradictoirement avec eux , car ce sera pour
» tâcher de dissiper, par les heureux effets de
» mon remède, tout ce que les satellites du dé-
» mon entreprennent pour faire manquer cette
» belle et auguste fête. »
Je rentrai de suite pour faire mes préparations;
rien ne fut épargné. Tous les ingrédiens dont
j'ai déjà parlé, et qui entrent dans la composi-
tion de mon sacrifice , furent prodigués pour
pouvoir réussir. Il semblait que la solennité du
jour augmentait mon animosité contre cette
cruelle engeance farfadéenne, « Monstres ,
» seciérals , vampires, leur dis-je , vous von-
» ciriez priver les malîieureux marchands de
» vendre les provisions qu'ils ont faites en
î) l'honneur d'un si beau jour ? vous voudriez
î) empêcher les amateurs des belles choses de
M jouir du feu d'artifice qui doit clôturer les
a fêtes? Non, non, non, mille fois non, vous
)> ne réussirez pas ; tant qu'il me restera quel-
» ques moyens, je vous combattrai de toutes»,
B mes forces. Je suis infatigable lorsque je lutte
îj contre des monstres de votre espèce. J^e ne
» dois rien épargner pour vous expulser de tous .
î) les endroits oii je pourrai vous trouver. »
Je recommençai mes opérations en leur jetaat
du sel et du soufre autant que j'en eus.
Mais par un malheur in oui il se trouva que
le tuyau de mon poêle fut bouché par mes en-
nemis. Cette perfidie ,
que je n'avais pas prévue,
empêcha la fumée de monter, puisque le cou;-
Mnt d'air était intercepté. Au contraire , elle
descendit et sortit avec une telle violence par.
la petite porte du poêle ,
qu'elle eut bientôt
rempli la chambre d'une fumée si épaisse, que,»
pour n'en pas être empoisonnéj je fus obligé
d'ouvrir la porte et la croisée de ma chambre.
Ma prévoyance fit sortir une vapeur si épaisse
et d'une odeur si forte ,
que les voisins se mirent
spontanément à leur fenêtre ,
pour, voii' si le:
H
feu n'avait pas pris à mon appartement : leur
crainte fut si grande, qu'on fît appeler les pom-
piers. Le caporal entra dans ma chambre , et
comme il ne pouvait me voir, en raison de îa
fumée épaisse dans laquelle j'étais engoufFré\>
il me demanda si le feu était chez moi. Je
lui répondis, sans l'apercevoir, que non; mais
que la fumée provenait d'une opération très-
ntile ,
que j'étais en usage de faire contre les
farfadets, et que je renouvelais contre eux en
ce moment, pour les empêcher de troubler la
fête de Louis XVIII ,
qui devait avoir lieu ce
jour-là même. Je veux , ajoutai-je au pompier,
que chacun se divertisse et célèbre avec joie
le jour solennellement consacré à prier pour le
père de tous les vrais chrétiens. Votre intention
est très-louable _, Monsieur , me répondit le
pompier ; mais je vous invite à ne rien faire
qui puisse mettre le feu.
Je fus très-satisfait des conseils et du bon
ton de M. le caporal des pompiers. Ses procédés,
dans cette circonstance ^ me le firent considérer
comme un brave homme. Cela devait être, il
appartient à un corps qui se dévoue au bonheur
de l'humanité, et qui est bien en opposition
avec les farfadets incendiaires.
Plein de satisfaction de la scène qui venait
d'avoir lieu ,
je continuai mes opérations, efe
55
mes peines ne furent point infructueuses , tous
les nuages se dissipèrent , le beau temps reparut
et se maintint toute la journée , de manière que
la fête fut très-belle. Elle commença parla dis-
tribution des comestibles et du vin pour la classe
ouvrière et malheureuse ; ensuite on vit des
danseurs et des clianteurs , et de distance eu
distance des orchestres devant lesquels on ad-
mirait de fort jolis quadrilles. Dans les Champs-
Elysées ce n'était que jeux et plaisirs. La quan*
tilé de marchands de toutes espèces ,
qui s'y
étaient établis, donnaient à cette promenade
un air vivant qui ravissait. Le feu d'artifice
fut tiré à neuf heures et demie ; il était si
considérable ,
qu'il fit l'admiration de toutes
les personnes qui aiment les choses surpre-
nantes.
Quant à moi, je réfléchissais à l'autorisation
que je voudrais obtenir pour en tirer un_,quipût
être dirigé contre les infâmes farfadets, afin de
pouvoir les faire tomber et pulvériser en cen-
dres , comme mes différentes pièces d'artifice»
Lorsque le feu fut fini, chacun put jouir de la
beauté des illuminations, qui toutes étaient fort
belles j elles durèrent très-avant dans la nuit.
Le ciel avait repris toute sa s4rénité ^ grâce
à mon étonnant remède.
Eh bien! lecteurs, que pensez-vous de celte
56
soène? n'est-elle pas vraiment dramatique? Il 3^
aurait, je crois, de quoi en tirer le sujet d'un
beau mélodrame. J'ai cru, moi ^
qu'elle était
assez piquante pour en faire rendre l'effet par
îe dessin qui est au frontispice de mon second
volume. Jetez les jeux sur ce dessin , voyez
comme il est vaporeux ! Examinez l'air soucieux
du pompier! Mais, par opposition , contemplez
combien j'étais calme. Je semble direà celui qui
m'interrogeait: Tranquillisez-vous, vous n'avez
rien à craindre , je remplis une mission céleste^
le feu ne prendra jamais dans les appartemens
où on fera l'opération anti-farfadéenne.
Ce dessin était nécessaire à mon ouvrage.
Les deux autres qui seront attachés h mon
second volume, me représentent dans le mo-
ment où j'opère contre les farfadets. Les trois
lytliograpliies du deuxième volume sont cor-
rélatives , elles ne peuvent pas marcher l'une
sans l'autre. Elles représentent les sensations
différentes que j'éprouve selon la position où
je suis. Là, comme je vous l'ai déjà fait observer,
je suis calme. Ici, je suis attentif et persévérant.
Dans cette autre opération, je sois rayonnant
d'avoir triomphé de mes ennemis.
Lorsqu'il en sera temps ,
je donnerai l'ex-
plication , à mes lecteurs , des autres vignettes
qui ornent mon ouvrage. Si j'ai anticipé pour
57
celles qui se trouvent à mon second volume,
c'est que j'ai été entraîné par le récit que je
venais de faire. En effet , la scène qui s'est passée
entre moi et le caporal des pompiers est assez
intéressante j pour qu'après la lecture de ce
chapitre on ne s'empresse de jeter un coup-
d'œil sur le dessin qui la représente. Je le re-
garde en ce moment Lecteurs ;, faites
comme moi,
CHAPITRE XII.
Conférences avec des pajsans et un militaire
provençal en garnison à f^incennes. Mon
remède est encore employé' plusieursJois avec
efficacité'.
Le soir du aS août, je rentrai chez moi ,
enchanté de ce que les émissaires du diable
n'avaient pas réussi dans leur infâme projet de
troubler la fête de notre bon Roi. Je continuai
mes prières jusqu'au 29 du mois. Ce jour-là
j'eus un entretien avec des gens de la campagne,
car j'ai toujours eu beaucoup de foi dans les
connaissances astrologiques des campagnards.
Je les consultai sur les besoins de la terre ^ sur
la nécessité où ils étaient d'avoir du soleil ou
de la pluie. Ils me répondirent que la terre
58
était déjà très-sèche , et qu'elle aurait besoin
qu'il tombât un peu d'eau. Je nie suis rendu
a leurs raisons, j'ai dit : qu'il pleuve; et pour
cela je fis trêve à mes opérations. Mon souhait
fut accompli : il plut , m ais un peu trop.
Je me levai, le 3o août, à cinq heures ^ et
je me mis en route de suite pour aller à Vin-
cennes. A peine étais-je sorti de la barrière du
Trône ,
que la pluie tomba à verse. Je m'a-
dressai alors aux farfadets et leur dis : « Ah !
» coquins, vous profitez des momens où je me
» mets en route, pour me mouiller; mais je
» vais bientôt vous déjouer , en adressant une
« prière à Dieu. » Je priai , et la pluie cessa.
Je continuai mon chemin jusqu'au château :
de là, je me rendis à la porte de la barrière du
poljgone. Le premier militaire que je rencon-
trai j était un provençal , mon compatriote ,
des environs de mon pajs. Il eut la complaisance
de me faire les détails du désastre qui avait été
occasionné par l'explosion du petit magasin à
poudre du château ; le feu avait pris à des car-
touches de poudre à tirer, que l'on préparait
pour la fête. 11 me fit aussi remarquer sur un
mur éloigné du lieu de l'accident , Tempreinte
du corps de l'imprudent que 1 explosion de la
poudre avait fait sauter à plus de deux cents
pas. Lorsque j'eus visité toutes ces choses ,
qui
59
ofFiaient des souvenirs douloureux ,
je proposai
à mou compatriote de venir prendre un petit
verre. Je lui donnai mon adresse , en l'invitant
à venir me voir, et je le quittai.
De retour h la barrière du Trône , la faim se
faisait tellement sentir, que je fas contraint
d'entrer dans un cabaret pour déjeûner. Je fus
très^salisfait de ne payer le vin que sept sous
d'autant que je le trouvai meilleur que celui que
l'on paye st^iz^ sous dans l'enceinte de Paris. La
rivière n'est pas aussi près des marchands de
vin des barrières ,
que de ceux qui habitent
le grand village. Je revins ensuite chez moi,
puis je me rendis le soir à Saint-Roch. En sor-
tant de la prière, je remarquai que, par un
effet de la puissance divine , le temps était
très-beau.
. Le lendemain j'étais dans une maison où l'on
parla de la récolte, on prétendait qu'elle serait
abondante en grains et en fruits. J'avoue que
ces paroles me firent un grand plaisir , et je dis
aux maîtres de céans qu'ils pouvaient en rendre
grâces à mes prières ;
que sans elles on ne
pourrait se féliciter d'avoir sauvé les biens de la
terre. Comment ! me dit-on, seriez-vous pour
quelque chose dans la pluie et le beau temps?
—Je ne m'en flatte pas ; mais j'ai grande con-
fiance en Dieu ,
je le prie et j'espère, —Eh bien î
priez-îe donc d'arrêter le mauvais temps qui se^
prépare en ce moment. — Oui^ Messieurs^ je
le prierai ^ et vous en verrez les effets. Je sais-
ine soumettre , d'ailleurs , aux volontés du^
grand rés;ulateur de nos destinées. Je sortis à
l'instant et je m'en revins à la maison.
Il était une heure vingt ou trente minutes,
lorsque la grêle tomba. Je priai Dieu, j'allumai
tous mes feux ,
je fis mes opérations , et la grêle
cessa. Le ciel se montra dans toute sa beauté
à cinq heures quarante-huit minutes, 3'allai à
Saint-Roch , et je m'en revins à la maison par
le chemin que j'avais choisi pour faire mes di-
verses stations. J'eus le bonheur de voir mes
peines récomp£nsées : le temps était tout-a-fait
an beau» Je jouis encore une fois d'entendre
toutes les personnes qui se promenaient , vanter
lasérénité du ciel et lapureté defatmosphère.
Le i®"" septembre, je passai l'après-midi près
de la maison des personnes qui m'avaient dife
de prier pour avoir du beau temps. J'y entrai,
et leur demandai quel temps il avait fait depuis
que je ne les avais vues , et quel temps il faisait
aujourd'hui. Elles me firent beaucoup de com-
plimens. Eh bien ! leur dis-je , c'est en raison
du travail que j'ai fait hier contre les farfadets ,
que vous avez un si beau temps aujourd'hui. Oix
me félicita et on m'invita à prier pour avoir d©
6i
Iseîles vendanges. J'observai que cela ne dépen-
dait pas de moi; mais que ,
pourtant , après les
avoir demandées à Dieu, je ferais mes opéra-
tions pour obtenir un bon jus de la treille. Nous
vous en prions, me dit-on, et nous vous en
aurons une grande obligation. Je sortis très-
satisl'ait. Je suis aimé de Dieu.
Dans les derniers jours du mois d'août , j'avais
vu des personnes avec lesquelles j'étais lié d'a-
mitié, elles me dirent avec familiarité: M. Ber-
biguier , vous savez que nous avons besoin de
pluie; et, comme à l'aide de vos opérations et
surtout de vos prières, vous avez les moyens
d'opérer la pluie et le beau temps, nous vous
invitons à nous procurer l'eau qui est nécessaire
pour favoriser l'abondance.
Messieurs , leur dis-je , vous m'attribuez des
pouvoirs qui n'appartiennent qu'à la Divinité.
Je vous déclare que je n'ai aucuns moyens pour
obtenir ce que vous désirez. Je me borne à
prier Dieu. Il est juste et bon en toutes choses,,
nous devons nous en rapporter à sa miséricorde
divine. Apprenez donc ,
puisque vous ne le
^avez pas ,
que les opérations que je fais ne
sont , ni pour nous préserver , ni pour de-
mander de la pluie, mais qu'elles sont dirigées
contre les ennemis de la puissance divine ,
pour
m'assurer si les mauvais temps nous viennent
62
par leur maléfice , ou si nous devons nous y
soumettre par obéissance aux lois divines ^
auxquelles ces monstres ne veulent jamais se
soumettre. Quand je reconnaîtrai que la
pluie nous vient par ordre de Dieu j je la laisserai
tomber, et mes opérations seront nulles; mais
si elle est l'ouvrage des malfaiteurs dont nous
avons à nous plaindre ,
j'ose me flatter qu'alors
mes prières multipliées et mes opérations ne
seront pas toujours infructueuses. Mes amis me
firent compliment de ma modestie et de la ma-
nière dont je rapportais toutes mes actions à
Dieu et non à moi. Ils me dirent que chacun
convenait que l'on m'avait beaucoup d'obli-
gation ;
qu'on ne faisait que me rendre justice,
en me considérant comme un homme utile à la
société , et qu'il serait à souhaiter , pour la ville
de Paris, que je voulusse bien m'y fixer.
Tant de complimens blessaient ma modestie,
je pris la parole pour les faire cesser : Messieurs^
je vous assure que je ne fais rien que tout autre
ne puisse faire. Ma grande vertu , c'est la foi ,
elle seule nous sauve ; ayez-en j et vous serez
heureux dans vos opérations , comme je le suis
dans les miennes. Ces paroles convainquirent
mon auditoire. Je saisis ce moment pour le
laisser réfléchir.
63
'V«^«'%^V^'^^^'^'«'%'W<V«.^%/W^ «^^'%^ ^f^^^^r v«.«««>^ «\A>«,«^
CHAPITRE XIII.
Reflexions sur les vicissitudes humaines. Conseils
à mes semblables.
Que mm. les habitans de Paris et ceux des
environs comparent le temps du mois de juil-
let 1819 à celui du mois d'août de la même
année ^ ils conviendront qu'il est bien plus
agréable de vaquer à ses affaires par un beau
temps , de se promener, d'aller à la campagne 5
comme on l'a fait pendant ce dernier mois
que d'être abîmé par la pluie ^ le vent, Fo-
rage , etc. , comme on l'a été pendant le mois
précédent. Si le temps pluvieux et orageux
avait continué, que seraient devenus les voya-
geurs , les ouvriers qui travaillent en plein air,
et qui sont ainsi exposés aux bourasques et
aux tempêtes?
Il en est de même des biens de la campagne
ils ne peuvent prospérer s'ils sont submergés ou
renversés par la grêle. Toutes les classes de la
société , et toutes les plantes , en général
sont bien plus heureuses quand elles n'éprou-
vent aucun de ces fléaux. Eh bien ! il est
donc constant que j'ai appris ,
par mon
64
travail, que le temps qu'il avait fait en août
était l'ouvrage de Dieu, et que celui du mois pré-
cédent était celui des magiciens, sorciers ou far-
fadets qui ont fait pacte avec le diable. Les per-
sonnes qui voudront bien lire mon ouvrage
m'approuveront, j'en suis certain, d'avoir écrit
contre l'influence maligne que le démon a
usurpée sur l'espèce humaine; car^ d'après l'Ecri-
ture sainte , on sait qu'il n'est pas au monde un
monstre plus accompli que le chef des farfa-
dets. Voyez-le, pour notre malheur, favoriser ses
émissaires sur la terre, tandis qu'il est occupé à
diriger ses états souterrains au milieu des enfers.
Sa voix est encore plus effrayante que soncorps^
tout tremble à son aspect et à sa parole, si l'on
peut appeler parole le cri d'un monstre in-
fernal.
Depuis long-temps je me suis familiarisé avec
les cruautés de ses émissaires ,
j'ai compris leurs
atrocités, j'ai découvert leurs intentions per-
fides , et j'ai trouvé que le meilleur recours
qu'on puisse emploj^er contre leur scélératesse,
c'est la prière et les opérations que j'ai très-
heureusement imaginées pour les combattre.
Tout ce que j'ai entrepris et fait pour tra-
verser leurs intentions m'a été suggéré par les
plaintes journalières que j'ai entendues dans le
monde ;
je ne pouvais être insensible aux gér-
65
missemens des malheureuses victimes du mau-
vaistemps.
Quelle satisfaction pour moi ! me disais-je ,
en remarquant la joie répandue sur le visage
des infortunés que j'avais secourus par ma
science ; les expressions du contentement que
j^ voyais dans tous leurs traits étaient pour moi
la plus douce et la plus belle des récompenses.
C'en était bien assez pour m'eiicourager à agir
toujours de la sorte toutes les fois que les far-
fadets voudraient abuser de leur pouvoir pour
foire tomber la pluie , la grêle , la neige , gron-^
der la foudre ou faire souffler le vent, sans
autre motif que celui de nous faire du mal.
Que d'actions de grâces ne dois-je pas à Dieu
pour m'avoir donné des connaissances si utiles
aux hommes et si préjudiciables à leurs enne-
mis ! Mais ma modestie me fait une loi de ne
pas m'attribuer toute la gloire de ce bienheu-p
reux résultat.
Je me borne seulement à inviter les personnes
vraiment pieuses, qui se font un devoir de
conscience de rapporter toutes leurs actions à
la divinité , soit qu'elles demeurent en France
ou dans l'étranger, à faire le remède que je leur
ai déjà indiqué plusieurs fois, de manière à ce
que le meilleur commerce sur toute^ la terre
soit celui de marchands dé cœurs de bœuf, de
II. 5
66
«oufre, de sel, d'aiguilles, d.''ëpingles , de vinai-
gre et de tabac, d'autant mieux que je recom-
mande expressément de payer avec générosité
tous les iogrédiens qui doivent procurer à
mes imitateurs le repos et la jouissance de mon
bienfaisant talisman.
Ceux qui , comme moi , feront mon remède,
doivent adresser au Seigneur cette prière : u O
>» mon Dieu ! si telle est voire volonté de nous
«faire éprouver du mauvais temps , nous de-
» vons nous y soumettre; mais si ce mauvais
» temps est occasionné par le maléfice de nos
« ennemis communs, faites, ô mon divin maître,
» que le travail que je vais faire contre les es-
« clàves de Satan puisse leur ôter les moyens
* de faire souflfrir les malheureux en leur fai-
» sant éprouver la misère ,
qui est le plus grand
s des maux que puisse supporter l'honnête
• homme. »
C'est après cette prière qu'on connaîtra l'ef-
ficacité ou la non efficacité du remède. Si le
mauvais temps se maintient , c'est que Dieu le
veut , et nous devons encore nous soumettre
à ses ordres divins, puisqu'ils ont pour but d'ac-
corder ce qu'il juge nécessaire à la fertilité de
la terre et à la santé des hommes. L'architecte
du monde sait et voit tout; c'est pour cela qa'à
une trop grande sécheresse il fait succéder une
6;
forte pluie , et qu'à une trop grande pluie il
oppose le beau temps.
La religion chrétienne est la consolatrice de
nos souffrances , c'est dans ses préceptes que j'ai
puisé et puiserai nia persévérance et pia rési-
gnatjon.
CHAPITRE XIV.
Quelques mots de plus sur les planètes. Discusr
sion scientifique à ce sujet*
J'ai déjà parlé des planètes ,
j'en dois parler
souvent. Plusieurs personnes, avec lesquelles je
/causais j me dei^andèrent un jour ce que c'était
que mes planètes. Vous en parlez , me dirent-
<elles , â propos de pluie et de beau temps. —
Messieurs, j'entepds par planètes l'astre lumi-
peuxque les farfadets empbient pour soumettre
une ou plusieurs personnes à leur empire. C'est
ainsi qu'ils placent leurs victimes sous l'influence
de la planète du vent , de la pjuie , de la neige,
de la grêle ou de l'orage, et qu'ils s'en em~
parent ensuite comme d'une proie qui leur ap-
partient ; mais leur opération n'est parfaite qui^
lorsque, par leur infâme mapége, ils ont dé«
5*
m
Iruit PefFel de notre étoile bienfaisante ; sàliS
cela ils ne pourraient peut-être pas nous sou-
mettreà leurs lois, parce qu'il y aurait un Combat
inévitable entre noire étoile protectrice et la
planète destructive qu'ils lancent contre ïious.
Mais, Monsieur, me répondifc-on , la pluie
et la neige sont souvent nécessaires aux pro-
ductions de la terre , à sa culture et aux plan*
tes qu'elle produit : l'une est propre à faire
mourir les insectes qui endommagent les plantes,
les arbustes et les arbres fruitiers, l'autre nous
est souvent favorable pour arroser la terre ,
qui
ne produirait que peu de récolte sans ce secours
divin. Gela est si vrai , ajouta-t-on ,
que lors-
qu'il a régné pendant un certain temps une
sécheresse trop longue, ofi fait dans la campagne
une procession à laquelle un bon nombre de
fidèles prend part pour obtenir de la faveur di-
vine la pluie nécessaire à la récolte ; dans le Câs
contraire on prieDieu de la faire cesser quand elle
est trop abondante. Les vents et les orages sont
souvent favorables pour purger l'air qui se trouve
quelquefois trop épais et trop resserré dansTat-
Hiosplière; alors la pression des nuages forme une
détonation qui produit un orage , en raison des
obstacles qui s'opposent à son effet ; et ce bruit
éffrojable ,
que rien ne peut arrêter, nous an-
nonce que l'air a repris son équilibre et se
69.
trouve dégagé de k pesanteur sous laquelle nous
étions accablés.
J'avais à faire à forte partie , et cependant je
répondis à mes frondeurs audacieux- que je
n'étais pas tout-à-fait de leur avis , en leur fai-
sant comprendre , autant qu'il me fut possible ^
que Dieu ayant tout prévu , avait par consé-
quent pourvu à tout. Je leu^i" donnai poursola- ,
tion que tout ce qui est extrême est mal; que ce
q^ui est mal est un vice, et qu'assurément le vice ,
n'est pas en Dieu. Je consens bien, îeur.dis-je ,
q^u'il fasse du vent ,
qu'il tombe de la pluie, de
la, neige , et qu'il éclate quelques orages pour,
purger l'air corrompu qui pourrait, par la suite, .;
nous occasionner une peste inévitable ; je crois
même que la pluie est nécessaire pour arroser
la terre, et que le vent est utile pour la sécher ;
mais vous conviendrez que le trop est trop , et
que les extrêmes n'ont jamais rien produit de
bon. Or, les extrêmes ne sont jamais l'ouvrage
d'un Dieu qui est juste et bon , et qui ne veut
pas j sous le prétexte de nous faire du bien ,
nous, envoyer beaucoup trop de vent ou de
pluie pour nous faire du mal. Je conclus de ma ^
réponse que la plus grande partie des mauvais
temps qui nous désolent ^ ainsi que les autres ,
maux auxquels nous sommées exposés , sont en-
tièrement l'ouvrage des farfadets et non l'effet
de la volonté du Seigneur. —^Mais , Monsieur,
permettez-nous de vous observer que de tous
temps ces choses ont eu lieu ,
qu'elles sont à la
connaissance de tous les siècles passés. — Oui
j'en conviens ; mais c'est parce que de tout
temps il y a eu des farfadets , et que jusqu'à
ce jour personne n'a combattu leurs infâmes
manœuvres ; mais il y a un terme et un com-
mencement à tout. Que saveJjVous si Dieu ne
in'a pas choisi pour être le fléau de la race fat-
fadéenne ? Ne faut-il pas, pour combattre les
farfadets , connaître leurs noirceurs et per-
suader aux mortels qu'ils doivent s'armer du
bouclier de la foi pour les détruire ou prévenir
les coups qu'ils pourraient en recevoir ? Souf-
frez , Messieurs ,
que je vous pose un dilemme
raisonnatle au Sujet de la trop grande quan*
tité de pluie que nous avotis vu tomber : Ou Dieu
voulait iious puhir par un nouveau déluge ,
ou les dernier s pluies né Sont pas son ouvrage.
Car, par atialogicj que penseriez-vôusd'un père
qui . pour désaltérer son enfant, que la soif in-
commoderait , l'obligerait à boire d'un seul trait
un sceau plein d'eau? Ne serait-ce pas donner
un remède pire que le mal? et ce père insensé
îîie pourrait-il pas s'accuser de noyer son fils au
71
lieu de le désaltérer? Voilà justement ce qu'on
ne peut supposer, sans crime ^ de la part d'ua
être aussi bon., aussi juste que Dieu.
Mes raisonnemens étonnèrent mes gloseurs ;
aussi n'osèrent-ils plus rien répondre, si ce
n'est que je les avais eGnfbndu& par mes raison-
nemens scàentifiques. Et pourtant je ne me suis
pas livré toute ma vie à étudier, mes connais-
sances ne peuvent être attribuées qu'à une fa-
veur toute particulière du Dieu que j'adore
et que je sers avec tant de ferveur.
C'est en faisant ces réflexions que je me se»
parai de mes^ discoureurs. Je crois que dans
cette occasion je fus plus heureux que l'apôtre ,^
ma voix ne se fit pas entendre dans le désert.
Ali! je suis vraiment glorieux lorsque je puis
triompher de l'incrédulité de quelqueshommes,
qui se croient instruits parce qu'ils se permet^
tent de déraisonner. Les grands, principes du
bien finiront par l'emporter sur le sophisme
d'une philosophie mal entendue.
Oui , ce que je n'ai pas fait jusqu'à ce mo-
ment , parce que mon éloquence verbale n'est
pas persuasive, aura un résultat satisfaisant
lorsque mon livre sera dans les mains de mes
semblables qui auront eonfiance en moi.
7^
*'^''*^ V<-^-*-w «^^*^V*n;V*^*^>*''*'*^*^ *-'*^V'fc^*^^i^'».*^%''«.^*/»-'*^ V%-V^-fc'*-'%'V%^'*.^V^'«^'
CHAPITRE XV.
ifowelles preuves de Vefficacitéde mes Stations:^
Mon voja^e au Calvaire et à Saint- Cloud.
En 1819, dans le mois de septembre, je
sortais de l'église de wSaint-Rocli , le temps était
si couvert qu^on ne vojaitni le ciel ni la terre ;
je pensai qu'il était nécessaire de me livrer^
sans tarder, à quelques-unes de mes opérations
anti-farfadéennes. J'en demandai la permission
à Dieu en lui adressant ma prière accoutumée.
Lorsque je Feus terminée ,
je continuai mon
chemin , et je lis une station au Carrousel , vis-
à-vis le palais du Roi ;
j'en fis une seconde près
dû pont au Change , et de là je revins au pont
Kojal j comme j'avais l'habitude de le faire de-
puis que je me livrais à ces exercices religieux*
Chose remarquable , en marchant et en fai-^
sant mes prières ,
je vis les nuages se séparer
et se dissiper sensiblement , on eût dit qu'ils
descendaient sur ma tête pour m'annoncer que
le beau temps allait venir. Ma promenade était
à peine finie, que le ciel fut entièrement pur et
brillait d'un nombre infini d'étoiles. Personne
lie pouvait se rendre compte d'un changement
73
si prompt , chacun disait à c€t égard tout
ce qu'il pensait ; mais les raisonnemeBsda vulr»
gaire prouvaient bien qu'il était tout-à-fait igno-
rant sur les véritables causes de ce phénomène;
personne n'avait vu et compris ce que Dieu
m'avait fait la grâce de me faire voir et de me
faire comprendre. Je ne jugeai pas k propos
d'instruire l'ignorance ,
pour ne pas avoir à sou-
tenir des discussions sur la puissance divine;
je me bornai à remercier Dieu de la faveur
qu'il m'avait faite ;
je pensai que mon lecteur
judicieux et éclairé aurait la faculté de réfléchir
comme moi sur la réalité et l'utilité de mes
connaissances»
Quelques jours après cet événement, c'était, je
crois, le 1 1 septembre, à dix heures du soir, après
avoir fini mes prières, je vis le ciel bien étoile :
je m'en réjouis beaucoup j parce que j'avais
l'intention de faire le lendemain matin mes
prières au saint Calvaire.
On le sait , je ne me couche que très-rare-
ment : à minuit ,
je regardai le ciel comme pour
le contempler; j'aperçus qu'il était tout couvert
de nuages se dirigeant avec une rapidité éton-
nante du nord - ouest au sud - est. Je voulus
alors me reposer un moment pour prendre les
forces nécessaires à mon pèlerinage. Le 12 , au
malin ,
je fus très-surpris de voir le temps tout
;4
eoLiverl ; wiais j'avais promis à Dieii d*anèr atâ
Calvaire, je voulus tenir ma parole , et je sorti»
de chezmoià quatre heures et demie du matin.
Chemin faisant je me livrai à mes réflexions.
îl n'est pas une plante, pas un arbre, me
disais- je, qui ne soit un bienfait de Dieu, soit
pour les hommesj soit pour les animaux ; mais
les animaux sont plus heureux que nous, leur
nourriture est pure et sans apprêts , ils ne crai-
gnent pas qu'une main malfaisante atténue le
suc qui entretient leur existence , tandis que
nous autres créatures civilisées nous sommes en
butte a la méchanceté de nos semblables ; j'en
suis un exemple bien frapj aat , car enfin qu'ai-
je fait aux hommes farfadets pour être tour-
menté comme je îe suis? je n'ai jamais envié
îe bien d'autrui y je n'ai jamais dit du mal de
personne , ma conscience n'a rien à se repro-
cher, et si je ne fais pas autant de bien que je
désirerais en faire aux pauvres par mesaumônesj
c'est que j'emploie mes deniers à préserver le
inonde de la méchanceté des ennemis de la foi
et de notre humanité. Ces réflexions, qui se
renouvelaient sous différentes couleurs , m'oc-
cupèrent pendant toute ma route.
Enfin j'arrivai au saint lieu; mon premier
devoir fut d'entrerà la sacristie et de demander
à un prêtre qui s'y trouvait , s'il pourrait dire
73
une messe à rinslant et à rinlcnlionde la Vierge
Marie. Ce ministre du Très Haut me dit avec
beaucoup de sagesse que cela n'était pas possible
pour ce jour-là , attendu que toutes les messes
du jour étaient retenues et payées d'avance ,
comme cela se pratique toujours; mais que si cela
pouvait m'accommoder , il me promettait que
le lendemain j'en aurais une pour mon compte.
J'acceptai très-volontiers cette aimable proposi-
tion, et je priai le chapelain de recevoir d'avance
ce qui lui revenait de droit ,
parce que j'ai tou-
jours trouvé très-juste que le prêtre vécût de
l'auteL J'assistai néanmoins à la messe qui allait
se dire , afin de ne pas perdre le temps que
je devais rester dans ce saint lieu. .
Quand la messe fut dite je m'éloignai de la
foule des fidèles pour me livrer à mes prières
particulières et îl mes cérémonies d'usage. Un
grand nombre de petits chemins conduisent au
Calvaire j je fus remarqué par une quantité pro-
digieuse de personnes qui virent le mouvement
de mes bras élevés vers le ciel, que je diri-
geais tantôt du nord au sud , et tantôt de l'est
à l'ouest , afin de demander à Dieu d'empêcher
les médians de causer aucun ravage dans aucune
des quatre parties désignées par les mouye*
îHens télégraphiques de mes bras; dans le même
76
îMoment ces personnes virent , ainsi que moi
tous les nuages se dissiper et le temps devenir
fort beau. Je remerciai Dieu de cette nouvelle
faveur et je pris la route de Saint-Cloud pour
jouir des plaisirs d'une fête renommée dans,
toute la France, C'était la foire du village. >
Je m'jrsuis beaucoup promené, quoiqu'un peu
fatigué par la route que j'avais déjà faite depuis
quatre heures et demie du matin. Je ne remar-,
quais guères les longueurs des chemins ^ car les
réflexions sans nombre qui m'occupaient m'em-
pêchaient de calculer les distances; je marchais
toujours seul, et sans avoir envie de me ren-
dre compte du chemin que j'avais fait dans la
journée.
Je parcourus le parc de Saint-Cloud ;
j'eus ,
comme tant de personnes qui aiment les belles
choses , le plaisir de voir jouer les eaux. Pen-
dant que je prenais part à ce charmant spec-
tacle , Je crus m'apercevoir que le temps se
couvrait ;
j'en accusai la race infernale, que j'a-
postrophai de cette imprécation : « Monstres ,
coquins, scélérats, je devine quelle est votre
envie! c'est parce que ce lieu renferme un grand
nombre d'honnêtesgens qui viennent se divertir
un instant et faire trêve aux peines et aux tca-,
vaux qu'ils éprouvent toute l'année ,
que vous
77
voulez les en punir en lançant contre eux une
plcinète furibonde ; mais je vous attends de
pied ferme. »
En prononçant ces mots , j'entrai dans un
cabaret pour prendre quelques forces ;
je remar-
quai que le vin était fort bon; il est vraiqu'ajant
marché toute la journée , il est possible que la
fatigue ait excité mon indulgence, puisque j'en-
tendis d'autres buveurs qui s'en plaignaient.
Lorsque je fus restauré je répris la route de
Paris, durant laquelle je me disais t Je voudrais
bien savoir à quoi servent les moyens que les
magiciens emploient pour troubler le beau
temps et nous menacer de pluie, d'orages, etc.,
puisqu'ils savent maintenant que par la grâce
de Dieu , les prières que je fais dissipent tous
leurs projets en moins d'une demi-heure, La
réponse est facile : les farfadets ne veulent pas
perdre l'habitude du crime ; ils espèrent peut-
être triompher de mes efforts.
CHAPITRE XVI.
Mon retour du Cahaire. Mort de mon fidèle
Coco y dont les Farfadets étaient jaloux.
^ LoRSQtJE j'arrivai du Calvaire mon écureuil
vint vue caresser comme à son ordinaire pour
_
78 _
prouver l'amitié (ju'il avait pour moi. Cette
petite béte était vraiment la seule consolation
que j'avais; je lui rendis de tout mon cœur
caresse pour caresse , et en m'occupant du soin
de me mettre à table ,
je l'invitai à venir me
tenir compagnie. Elle vint en effet se mettre k
côté de moi.
IjC pauvre Coco ne mangea pas comme h son
ordinaire , il me quitta pour aller se coucher.
Mais hélas ! ce fut pour la dernière fois !..., Il
pressentait peut-être le sort qui l'attendait.
Les farfadets , mes lecteurs le savent , ont le
funeste pouvoir d'endormir et de faire trans^
porter oîi ils veulent les personnes , objets de
leur haine, pour les poursuivre à leur volonté;
ils ont , à plus forte raison > le pouvoir de faire
ce qu'ils veulent à un animal sans défense.
Coco avait pour habitude de se placer dans
une des manches de ma redingote du matin
que je plaçais au pied de mon lit; il était ainsi
à portée de venir me souhaiter bonne nuit, de
s'étaler à mes côtés pour me féliciter lorsqu'il
s'apercevait que je voulais prendre un peu de
repos , et puis il allait reprendre sa place ordi-
naire»
Celte fois ce fut tout le contraire , les en-
ragés farfadets le placèrent entre le drap du
lit et mon matelas. Lorsque je voulus me cott-?
79
cher, et au moment où je posai un genou sur mon
lit y un farfadet me prit par les épaules et me
bouscula avec violence. Hélas ! je ne puis re-
venir encore de ma douleur ! je sentis qu'en
me plaçant à l'endroit ordinaire j'écrasais mon
pauvre petit écureuil. Qu'on juge de mon dé-
sespoir! Coco n'était plus! je fus privé du seul
être vivant qui me consolait dans mes peines. Ce
fut en vain que je cherchai à lui prodiguer mes
soins , le mal était sans remède ; les farfadets
l'avaient désigné pour victime ! Ils ont voulu
me punir par la privation de l'objet qui m'était
le plus cher, et pour comble de rage ils ont
€xigé que moi-même , à mon insu , et par im-
prévoyance ,
j'immolasse un être faible , sans
défense et sans malice. Voilà de ces traits qui
caractérisent mes cruels ennemis.
La pauvre bête ne survécut pas un jour à
l'assaut qu'elle avait éprouvé, elle mourut dans la
matinée du lendemain qui avait suivi sa cata-
strophe. Mon premier soin fut de la faire em-
baumer afin que ses tristes restes pussent me rap-
peler le souvenir de ses actions et de ses vertus.
J'ai placé Coco sous un verre ; le bout de sa
queue ^ coupé par M. Etienne Prieur à U
fin de iSfôj est placé entre ses deux pattes
de derrière \ il est dans une position qui me
rappelle ses gentillesses et ses tajen^. je nesaii
8o
si l'aspect du cadavre de ce petit animal est pour
les farfadets la tête de Méduse : ils viennent
beaucoup moins me visiter pendant le jour; mais
en revanche ils sont toujours sur moi pendant
la nuit. O mon cher coco ! peut-être qu'ils
voudraient me procurer la mort que je .t'ai
donnée ! ils voudraient ni'étouffer, les cruels!..
CHAPITRE XVII.
Menaces qui mesontfaites par mon compatriote
Chaix y de Carpentras,
Dans le mois d'août 1819, M. Chaix, de
Carpentras ,
qui me trouva chez mon cousin
M. Comaille , me dit d'un air très - sévère ,
qu'il savait que je faisais un Mémoire contre
les magiciens , ses amis, et contre lui ; mais d'y
prendre garde j,
qu'il me poursuivrait devant
le Tribunal correctionnel ,
quand même il de-
Trait ,
pour plaider, manger sa dernière che-
mise. Je me comportai avec lui très - philoso-
phiquement ; bien loin de faire attention à une
menace aussi ridicule ,
je pris ma canne et mon
chapeau et je me retirai sans dire une paroie.
Quelques jours après j'étais encore chez M. et
madame Comaille | M, Chaix entra , et dit d'un
8i
air boursoufflé : Je suis bien tourmente depuis
avant-hier, je souffre terriblement; je suis
piqué par des épingles depuis la tête jusqu'aux
pieds , et j'ai failli être étouffé par une odeur
de soufre. Je vis oîi il en voulait venir , et pour
éviter toute explication ,
je sortis comme je
l'avais fait quelques jours auparavant. Il est
vrai que cette fois j'éprouvai un certain plaisir
en pensant que les tourmens qu'il ressentait
étaient l'effet des opérations que j'avais faites
contre les farfadets.
C'est peut-être aussi par l'effet de mon salu-
taire remède que M. Sabatier, célèbre médecin,
élève de M. Pinel, mon cruel ennemi , est at-
teint d'une maladie que toute la faculté ne peut
définir. On a jugé à propos de le faire aller
dans son pays natal ,
pour lui faire prendre
un air meilleur ; il souffre beaucoup, mais sans
pouvoir connaître ni indiquer les causes de ses
véritables souffrances. Ce M. Sabatier est aussi
de la société infernale. Et comment ne serait-
il pas malade ? S'il faut s'en rapporter à ce que
disent de lui ses amis, il mène une vie scanda-
leuse, il passe les nuits dans les orgies du diable ;
après avoir bien mangé il va abuser des femmes.
Et qui pourrait résister k une vie aussi déréglée
que celle-là ?
J'ai donc lieu d'espérer que MM, Prieur fils et
II. 6
8^
M. Papon Lomini , son cousin j éprouveront le
même sort ; ils ont sacrifié leur liberté au \ii
plaisir d'être associés à la compagnie de Bdizé-
bulh. La société nombreuse dont ils font par-
tie , et qu'ils ont grand soin de ra'envover pour
{augmenter mes souffrances^ ne sera pasexempte
de ma vengeance. C'est ainsi que je verrai finir
tous mes persécuteurs, que je donne tous au
diable de bien bon cœur.
Les médians ne doivent pas espérer de jouir
toujours de leurs impunités : à force de faire
du mal on fatigue la clémence de Dieu; ce
n'est qu'alors qu'il fait éprouver aux pervers
les. tortures qu'ils ont fait éprouver eux-mêntes
à rbomme juste.
,
D'après cela , M. Cliaix doit voir où. nous en-
traîne un sot orgueil. L'indiscret a été forcé
de faire Taveu de ses souffrances ; il dit main-
tenant à qui veut l'entendre, qu'il éprouve les
plus cuisantes douleurs ,
qu'il est sans cesse
piqué par des épingles ou des aiguilles acérées
q,ui le meurtrissent depuis la tête jusqu'aux
pieds. Tant pis pour lui: ceux qui penseront
comme moi n'auront pas pitié de ses souf-
frances ^ ils diront que c'est un bienfait de la
divinité d'avoir procuré à mes opérations les
résultats que je soubaitais qu'elles eussent contre
les farfadets. Il m'est cruel pourtant de me
83
réjouir du mal que je fais à un de mes compa-
triotes Mais aussi pourquoi a-t-il fait pacte
avec le démon !....
CHAPITRE XVIII.
Le Cauchfimar nous est procuré par la persé-
cution des Farfadets.
Mes lecteurs doivent bien se pénétrer de la
nécessité d'emplojer le spécifique que mon
-remède procure aux victimes des farfadets»
Tous les maux que nous ressentons Sont l'ou-
vrage de ces misérables.
Le neveu et la nièce d'un Monsieur de mon
quartier, dont les moeurs et la probité sont
très-pures , se plaignirent un jour , en ma pré-
sence , à leur oncle, d'être depuis long-temps
tourmentés par le cauchemar. Je leur observai
franchement qu'ils étaient dans l'erreur , et
qu'ils ne devaient pas partager les préjugés du.
vulgaire ,
que les farfadets sont intéressés àtenir
dans l'ignorance, par cela seul qu'on ne veut
peut pas se donner la peine d'approfo-ndir les
véritables causes des maux que ces médians
nous font éprouver.
6*
84
J'invitai les deux jeunes gens à se désabuser
sur leurs souffrances qu'ils voulaient bien atlri-,
buer au caucîiemar. Ne crojez pas , leur dis-je ,
qu'il existe aucun mal que l'on puisse appeler
ainsi. Ouvrez tous les Traités de Médecine , et
vousn'j verrez aucun remède indiqué pour cette
jnaladie ,
qui n'est , au fait ,
qu'un malaise que
le diable nous procure très-souvent , en se dé-
guisant en chat. Voilà pourquoi on nous repré-
sente le cauchemar sous Feniblême de cet ani-
mal astucieux. Et, en effet, le cauchemar est
représenté par une personne couchée sur le dos,
ajant sur la poitrine un chat farfadet qui lui
gêne la respiration et voudrait la faire expirer.
.Vous conviendrez, d'après cette démonstration,
que ce sont les magiciens qui vous font éprouver
ce malaise ; ils sont jaloux de votre intimité ,
et ces démons veulent tout tenter pour troubler
.votre union. Il faut donc les contrarier en fai-
i^ïnt promptement usage du remède que j'ai déjà
indiqué à M. votre oncle , vous vous en trou-
verez bien ,
je vous assure.
Je fus quelques jours sans revoir ces jeunes
gens. L'oncle, que je rencontrai le premier, me
remercia sincèrement du service que j'avais
rendu à ses neveu et nièce, et m'assura que
depuis qu'ils avaient opéré contre les farfa-
dets, ils jouissaient d'une parfaite tranquillité.
85
Voilà la preuve complète que le cauchemar
est une oeuvre du démon qui flatte parfois les
sensations des mortels qui refusent de s'associer
à son brigandage. L'amant passionné pour une
beauté vertueuse rêve qull est dans les bras
de celle qui lui résista de tout temps; le pro-
cureur rêve qu'il est honnête homme ; le mé-
decin voit autour de lui tous les malades qu'il
croit avoir arrachés au tombeau; la duègne croit
n'avoir que quinze ans ; les filles du Palais-Royal
croient être dans un couvent de religieuses^
^'esclave rêve l'indépendance; l'avare donne
un repas superbe a tous ses voisins; l'homme
de lettres n'écrit que pour instruire ses sem-
blables , et le journaliste se croit un apôtre de
la vérité.
Qu'on appelle tout cela cauchemar, je le veux
bien ,
puisque je ne puis pas détruire les pré-
jugés qui gouvernent le monde ; mais moi, j[e
dirai toujours que c'est l'ouvrage des farfadets ,
qui viennent nous éprouver lorsque noussom*
mes dans Iqs bras de Morphée.
Je crois avoir prouvé par cette dernière dé-
monstration qu'ail existe deux cauchemars : le
premier, qui nous fait jouir; et le deuxième^ qui
nous fait éprouver des toarmens , en dormant»
80
•%'*-%'»^ ^*^M-»^ <%^w%^ ^%^^v^ ^^w«
CHAPITRE XIX.
Mon remède guérit une Dame qui m'est pré-
sentée par la propriétaire de la maison que
j'occupe.
Vers la fin de septembre 1819, la maîtresse
de la maison que j'habite prit la peine de mon-
ter à ma chambre ,
pour me»prier de venir donner
des conseils salutaires à une dame de ses amies,
attaquée de la maladie que Je nomme malfar-
fadéen. Cette dame médit qu'elle était victime
de la malice des magiciens.
Je pris la liberté de lui faire plusieurs ques- .
lions sérieuses sur son état. Je lui demandai les
motifs qui me procuraient l'avantage de traiter
une dame bien aimable. Je lui fis des questions
sur Tétat de sa santé , sur ce qu'elle éprouvait le
jour, la nuit? Je lui demandai encore si on ne
la volait pas? Elle me répondit qu'elle n'avait
jamais trouvé de dérangement dans l'état de ses
affaires. Je conclus de mes questions , de ses
réponses et de mes observations, que son mal
n'était autre chose qu'une agitation perpétuelle,
occasionnée par les farfadets, qui probablement
avaient envie de jouir d'elle,,
Après avoir profondément réfléchi sur les
eonseils qu'elle al tendait de moi ,
je lui dis que,
vu sa position ,
je ne voyais pas d'inconvénienl;
à ce qu'elle opérât mon remède _,
pour être
guérie radicalement. Je lui fis le détail des.
ïDgrédiens qu'il fallait employer pour cela.
Cette dame fut très satisfaite de la recelte
que je lui donnai ; et bien loin de répugner
( comme font tant de personnes indisposées )
à faire ce remède salutaire, elle parut très-
ioyeuse de l'ordonnance du médecin. La maî-
tresse de la maison, enchantée de la docilité
de son amie , et pour faciliter plutôt sa guérison^
lui ofFiit de lui prêter les ustensiles qui lui
avaient servi ,
quelques jours avant, pour faire
la même opération.
11 se passa plus de quinze jours sans que j'en-
tendisse parier de ma malade ; car malgré ma.
haine pour presque tous les enfans d'Esculape,
je n'en suis pas moins le médecin anti-Jwfadéen,,
Mon hôtesse en paraissait fort en peine. Enfla
ma malade revint chez moi d'un air tout effrayé.
Je la saluai respectueusement, et la priai de me
dire des nouvelles de sa santé, et de m'ap^
prendre en même temps par quelle raison elle
nous avait privés du plaisir de la voir depuis
si long- temps, sans avoir donné de ses nou-
velles. Elle nous apprit qu'un évàiement mai-
heureux, qui lui était arrivé, l'avait privée du
plaisir de nous voir ; qu'au moment où elle était
occupée h faire mon remède ^ le vase dans lequel
elle préparait ses opérations fut renversé et
lui tomba sur les jambes , ce qui lui fît éprouver
de très-grandes souffrances et la força de garder
la chambre.
Sitôt que je pus sortir, ajouta-t-elle , je me
suis décidée à aller voir M. Moreau père ,
phjr-
sicien renommé^ afin de le consulter sur ma si-
tuation. Ce Monsieur me dit , a la suite de mes
observations, que j'étais enceinte depuis deux
mois, ce qui m'affligea plus que ma brûlure. Il
lit plus, il devina que je devais retourner chez
un autre Monsieur plus âgé que lui, et que j'a-
vais déjà consulté ; que probablement ce Mon-
sieur me tirerait d'embarras ,
puisqu'il connais-
sait la cause de mon mal. J'ai donné pour cela
trois francs à ce M. Moreau, pour reconnaître
^s soins et payer ses conseils, — Ah ! Madame,
puisque M. Moreau a bien voulu vous renvoyer
à moi ,
je vous conseille de faire encore mon
même remède , à double dose , et d'avoir bien
soin;, lorsque vous piquerez les cœurs de bœuf,
de dire , en y fichant les épingles : « Monstres,
» coquins, sorciers^ charlatans , farfadets , voilà
» les noms que vous méritez ,
je désire qu©
» toutes les épingles que je fiche dans ce cœuf
89
» servent de recompense à vos Iravaux infer-
» naux. «Vous verrez, MadamCj les effets de cette
salutaire imprécation.Prenez courage; que votre
première disgrâce ne vous détourne pas de sui-
vre votre projet ; il faut continuer à travailler
contre nos ennemis , et soyez persuadée qu'ils
n'ont renversé votre vase que pour chercher à
vous oter les moyens de leur nuire. Vous auriez
très-grand tort de rester en si bon chemin;
plus ils font d'efforts pour vous contrarier, plus
il faut redoubler de courage pour les combattre
et leur faire perdre tout espoir de vous tour-
menter a l'avenir. Après m'avoir remercié de
mes conseils , celte dame me fit l'aveu qu'elle
s'était aperçue qu'on lui avait enlevé lo fr. en
plusieurs petites pièces et à différentes époques;
qu'elle ne savait comment cela se pouvait faire,
puisqu'elle avait le soin de retirer la clef de son
secrétaire et de la placer dans sa commode ,
où elle la cachait très-soigneusement, et d'oîi,
sans savoir comment , on la lui enlevait sans
cesse. Il n'en faut plus douter, ajouta-t-elle ,
c'est l'ouvrage des sorciers, qui ne se plaisent
que dans le désordre , et qui veulent me faire
perdre mon temps à chercher ce qu'ils m'en-
lèvent ; mais ils n'y réussiront pas ,
puisque
désormais c'est près de vous que je veux venir
îîi'ÀiîSlruire,
go
Après tous ces détails sur la méchanceté àe
nos cruels ennemis, cette dame me remercia des
conseils que je venais de lui donner , et me
promit de les suivre à la lettre ;
je ne la lais-
sai pas sortir sans Tinviter à me donner, le
plus souvent qu'elle le pourrait , des nouvelles
de sa santé ; elle le promit, et je fus ravi
d'avoir eu une malade h guérir qui se soumet-
tait avec autant de docilité à mes conseils ; elle
avait sans doute jugé mon désintéressement,
qui sera bientôt apprécié par tout le monde.
Alors j'espère que la réputation que je dois ac-
quérir par les attestations des personnes que
j'ai guéries , deviendra universelle et m'attirera
une foule de consultations ,
que je me ferai un
devoir de donner gratuitement pour le bien
de l'humanité.
Je l'ai déjà dit, et je me plaisà le répéter encore,
je ne suis pas un charlatan, je ne fais rien payer
aux personnes qui viennent me consulter. On
n'a donc rien à craindre en venant me trouver;
les malheureux sont sous ma protection. Quelle
différence lorsque je me compare aux hommes
que j'ai été consulter moi-même !
Je ne reçois ceux qui ont confiance en moi
que pour leur être utile: on ne m'ouvrait la
porte d'un médecin que lorsqu'on savait que
j'avais un écu dans la poche pour le payer- et
9^
oin me reprodie quelquefois de ne pas aimer les
disciples d'Esculape !... S'ils étaient bien pé-
nétrés de leu.rs devoirs, ils ne feraient jamais
rien payer à ceux qui viennent leur demander
des conseils. Jésus-Christ ne demandait pas de
l'argent lorsqu'il guérissait les paralytiques ,
les sourds, les aveugles, les lépreux; mais
Jésus-Christ les guérissait , et les médecins de
nos jours les envoient à l'autre monde. Voilà
donc la différence qui existe entre les sectaires
du Dieu d'Epidaure et le Rédempteur des hu-
mains : les uns se font garnir la main par les
héritiers deg malades qu'ils tuent; le fils de
Dieu secondait de tous ses moyens les malheu-
reux à qui il conservait la vie.
CHAPITRE XX.
Les Farfadets rendent les femmes enceintes à
leur insçu.
Jolies femmes , méfiez-vous des farfadets ,
ils vous précipitent dans l'abîme du mal ;
je ne
vous parle que d'après les plaintes que j'ai
recueillies de la bouche des beautés qui m'ont
fait part de leurs peines. Elles , dont la vertu
92
n'avait jamais été empoisonnée par aucun trait
de la malice humaine , ^gui n'avaient aucune
fréquentation qui pût faire soupçonner un com-
merce clandestin , qui n'avaient jamais quitté
la société de leurs chers parens ; ces dames ,
ces filles , ces veuves , se sont pourtant vues
enceintes sans s'être livrées à l'opération con-
jugale , ni par pensées ni par action ; sans
l'avoir mérité elles ont été exposées aux repro-?
ches de leurs familles et au mépris des honnêtes
gens.
Cependant elles étaient innocentes j'en
atteste le ciel; car s'il était possibldde garantir
l'honneur de ces infortunées ,
je répondrais
d'elles comme je répondrais de moi ; elles
étaient les victimes de la malice et de l'intem-
pérance brutale des jeunes libertins qui ont
abandonné Dieu pour savourer avec plus de
facilité la volupté et la débauche. C'est une des
conditions du pacte qu'ils ont contracté avec
les agens de Belzébuth.
Ah ! que ne puis-je faire ouvrir les yeux aux
parens trompés et à toutes les personnes abu-
sées ! c'est alors que j'éviterais des mortifica-
tions sans nombre auxquelles sont exposées les
innocentes victimes des préjugés. Je dirais à
leurs parens ,
je dirais au public rigoureux :
a Ce que vous regardez en elles comme le fruit
93
» et le gage de leur honte , ne peut pas porter
» la moindre atteinte à leur Vertu. Apprenez,
» puisqu'il faut vous le dire et déchirer le voile
s épais qui vous environne ,
que ce qui vous
» abuse est l'ouvrage des farfadets. Ces coquins
» vont la nuit surprendre les dames , ils entrent
» invisiblement dans leur lit , les endorment
» par Tefifet du magnétisme , et par l'opération
» farfadé; nne elles mettent au monde un en-
» fant bâtard ou adultérin. »
Cela ne crie-t-il pas vengeance ! O mon Dieu !
ajez pitié de ces innocentes créatures j faites ,
par votre divine puissance ,
que les farfadets
soient signalés de manière à ce qu'ils ne puis-
sent plus opérer le moindre mal sur la terre.
Car, enfin , les veuves et les demoiselles sont
exposées aux mêmes dangers dont je viens de
parler : elles vivent tranquilles dans leur ma-
noir ou chez leurs parens ; personne ne s'ap-
proche d'elles, et pourtant leur ventre grossit
sans savoir à quoi elles doivent en attribuer la
cause. Les unes sont traitées comme hydropi-
ques par les médecins ignorans , les autres
croient avoir des obstructions, et ce n'est qu'après
neuf mois de souffrances qu'elles voient leur
malheur et qu'elles mettent au monde le fruit
du plaisir farfadéen. C'est en vain qu'elles veu-
lent se disculper ,
personne n» yeut croire à
9i
leur justification. La femme mariée se voit aban-
donnée par l'époux auquel elle n'a jamais cessé
d'être fidèle ; la veuve ne peut plus se remarier,
la demoiselle est maltraitée par ses père et mère,
et au milieu de ce conflit d'injustice on entend
parfois le vulgaire ignorant proférer des héré-
sies ; car tel est le propre des médians qui
n'ont pasde religion. Lorsqu'on leur dit qu'une
femme mariée^ dont l'époux est absent ,
qu'une
veuve qui est en deuil depuis quinze mois,
qu'une demoiselle qui approche de l'âge nubile,
viennent de mettre au monde un enfant sans
la participation d'aucun homme , les incrédules
refusent de croire à celte vérité et s'éloignent
des victimes farfadériséeSj en s'écriant : Elles
voudraient peut-être nous faire croire que cela
.leur a poussé comme une verrue pousse sur le
nez ! Ah ! mon Dieu , mon Dieu ! que je
suis indigné quand j'entends de pareils propos,
et qu'il ne m'est pas permis de les réfuter !
CHAPITRE XXL
La Pie voleuse était un farfadet.
Mais si, jusqu'à ce jour^ je n'ai pu réfuter
victorieusement tous les antagonistes du beau
95
sexe oulràgé par les farfadels, parce que je n'ai
pas l'art de parler avec autant de facilité que le
ferait un avocat que je chargerais de défendre
sa cause ,
je ne dois pas pour cela renoncer an
dessein que j'ai formé d'établir son innocence
lorsque j'aurais la plume en main.
Bla tâche ne sera pas dyAlîcile ,
je n'ai qu'à
mettre sous les jeux de mes lecteurs les ré-
flexions que je faisais , après avoir vu jouer
le mélodrame de la Pie voleuse.
Cette malheureuse servante de Palaiseau ,
me disais-je, est une victime bien à plaindre de
la scélératesse des farfadets ; c'est parce qu'elle
aimait bien son père ^ c'est parce qu'elle rem-
plissait tous ses devoirs avec scrupule ,
que les
disciples de Satan se sont permis de la pour-
suivre jusqu'à la mort ^ et ont réussi à la faire
périr. Car, quoique dans le mélodrame celte
infortunée ne meure pas , il n'en est pas moins
vrai qu'elle a porté sa tête sur un échafaud
parce qu'elle résista opiniâtrement aux ofîres
empoisonnées du bailli.
Écoutez- moi : La servante de Palaiseau ne
voulait donner son cœur qu'à celui qui consen-
tirait à unir sa destinée à la sienne. Le fils du
fermier qu'elle servait , l'avait jugée digne
d'être sa femme. Cet hommage à sa vertu ne
devait pas satisfaire les farfadets. Le bailli,
9^
qui était enrôlé dans la compagnie de Beké-
buth, forma le dessein de séduire la jeune fille.
Il était laid, vieux et méchant; et ce n'est pas
lorsqu'on est ainsi maltraité par la nature qu'on
parvient à plaire au beau sexe. Pour atteindre
à son but il fit alliance avec le diable. Il lui fut
alors loisible de sél..iiétamorphoser en pie. Cet
oiseau est naturellement voleur. Le bailli était
lui-même un homme de plume; et comme dit
le proverbe : Tout ce qui porte plume est sujet
à voler.
Comme rien ne pouvait détourner la jeune
servante de ses devoirs , les méchans esprits
résolurent de la perdre par les moyens far-
fadéens. Il leur aurait été facile de s'intro-
duire dans son lit et de la violer , comme
cela leur arrive si souvent; mais l'amour-propre
du bailli était irrité par le refus d'une jeune
beauté qu'il regardait comme étant au-dessous
de lui. Alors il ne voulut pas employer les
moyens de volupté qui étaient en son pouvoir ;
s'il se métamorphosait en pie , c'était pour se
venger d'un dédain dont il ne croyait pas qu'une
servante fût susceptible. Sous les formes de cette
pie , il commença par voler une fourchette, et
quinze jours après il prit la cuiller. Il savait bien
que les soupçons ne se porteraient que sur celle
qui était chargée du soin de l'argenterie, Ses
97
calculs ne le trompèrent pas , et pour comble
de scélératesse le bailli-oiseau répétait avec af-
fectation le nom d' \nnette, toutes les fois qu'on
se demandriit quel pouvait être le voleur. Pau-
vre fille! tu mourus sur un écliafaud pour avoir
été vertueuse ; tu résistas aux séductions farfa-
déennes , et les farfadets te sacrifièrent à leur
vengeance! — Mais il est vrai que leurs coups
ne peuvent plus maintenant atteindre ton âme
immortelle , tu jouis dans le ciel de la présence
de ton Créateur, ta félicité sera éternelle. Dieu,
qui sans doute avait permis que les farfadets
donnassent une preuve de leur affreuse perver-
sité , n'a pourtant pas voulu que ta mémoire
restât entacbée d'un crime que tu n'avais pas
commis , ton innocence a été reconnueet pro-
clamée. Et tandis qu'on a fondé la messe qu'on
dit tous les ans pour toi , et qu'on appelle la
Messe de la pie , Tinfâme bailli brûle dans le
gouffre des enfers, et paie par des souffrances
qui ne finiront jamais , les crimes qu'il a com-
mis sur la terre , et qui doivent être bien nom-
breux j
puisqu'il était farfadet en même temps
que bailli.
Pauvre sexe féminin, tu vas trembler à pVé-
sent toutes les fois que tu réfléchiras aux dai^*
gers qui te menacent pendant que tu t'occupéà
du soin de nos ménages!.,, Mon intention n'est
IL 7
98
pas de l'effrajer, mais bien de te prémunir
contre les embûclies des farfadets. Tu ne serais,
pas , il est vrai , à l'abri d'une conspiration sem-
blable à celle conçue par le méchant bailli ;
mais Dieu ne permet pas souvent de pareils
malheurs. Il a voulu donner un exemple ef-
frayant de la scélératesse des farfadets; et s'il
l'a voula , ce n'a été que pour que les mortels
apprissent, qu'il n'y a rien de plus affreux que
les misérables qui font pacte avec S^tanet Bel-
zébu th.
Jeunes filles , femmes mariées , veuves ,
vieilles femmes , réunissez-vous contre nos en-r
nemis;çommuns : vous connaissez maintenant
les,m£tux qu'ils peuvent vous procurer^ prépare^
Yos iîi,ar]9iites et vos fourneaux, achetez des
qoeurs de bœuf , du soufre , du sel, des épin-^
gjes, des aiguilles . etc. , etc. , etc. Faites mon
ïieroièdp et; contribuez à vaincre avec nous les
farfadets ^ ils np. sont occupés qu'à vous rendre
ïnalheureuses.
.^.Cependant je sais, a n'en pas douter, que
^armi les femmes il existe des farfadettes. Eli
bien ! vous ne devez pas les épargner plus que si
elles appartenaient au sexe masculin. Les far-
f^detshommes sont cruels, les farfadettes du
sexe sont trompeurs.... Sont trompeurs, en?
tendez-vous, Mesdames ? ce que je vous dis
99
n'est pas une épigramme , prenez-en ce que
vous voudrez ; mais que cela ne vous indispose
pas contre moi ,
puisque je ne suis Tennemi
que des femmes farfadeltes. J'aime les beautés
qui résistent aux tentations de Belzébutli ,
j'a-
dore les femmes vertueuses ;
je repousse loin
dé moi les coquettes, parce que la coquetterie
mène ordinairement au farfadérisme.
Cette dernière digression était nécessaire
au plan tracé de mon ouvrage. On saura donc
maintenant que lorsque je déclame contre les
femmes, ce ne peut être que contre les femmes
qui appartiennent à la compagnie diaboliqueV
Je prouverai bientôt ,
je l'espère, que ce n'est
pas par goût que je suis resté jusqu'à ce moment
célibataire : si je ne me suis pas mariée c'est
que j'ai redouté d'être trompé ; mais lorsque
j'aurai détruit la race des farfadets, je n'aurai
plus rien à craindre.
Oui, tout me dit que je me marierai lorsque
mon ouvrage aura produit l'effet q^ue je dois en
attendre !,..
S'il n'y a des médians sur la terre que parce
qu'il j a des farfadets , tous les mortels seront
•vertueux lorsque les farfadets auront été entiè-
rement dispersés et qu'il ne leur sera plus
permis de nous nuire et de nous séduire.
Pour parvenir h cette heureuse issue ,
je dois
7
îOO
dévoiler tout ce que l'expérience m'a appris au
sujet de l'engeance infernale. J'ai encore beau-
coup de choses à vous apprendre , mes cliers
lecteurs, heureux si en vous faisant connaître
lessecrets qui m'ont été affirmés par vingt-trois
ans de souffrances, je puis entendre dire à ceux
qui auront lu mon ouvrage , et qui l'auront
commenté dans le silence du cabinet , sous
l'ombrage d'un bosquet, ou étendus mollement
sur un tapis de verdure : Castigat ridendo
mores.
CHAPITRE XXIL
Les Farfadets possèdent une pièce de cinq
francs avec laquelle ils abusent ceux qui ont
àfaire à eux.
C'est au commencement du mois d'octobre
1819 j j'étais dans une maison où je me ren-
dais fréquemment. Le maître de céans ,
qui
jamais n'avait voulu croire à l'existence des far-
fadets 3 me fit part d'une aventure qui lui était
arrivée , et qui était bien capable d'ébranler
son incrédulité. Figurez - vous 3 me dit-il
qu'ayant été livrer mon ouvrage aux personnes
101
pour qui je travaille ,
j'en ai reçu le paiement.
Mon argent a été par moi placé dans mon se-
crétaire j et j'ai maintenant la certitude qu'il
doit m'avoir été enlevé par les farfadets ,
puis-
que personne ^ autre que moi , n'avait la clef
du tiroir où je l'avais renfermé.
Je riais de bien bon cœur en entendant mon
incrédule me faire un pareil aveu ; mais je ne
voulus pas le laisser plus long-temps dans l'er-
reur.
Non, lui dis- je j les farfadets ne vous ont
pas enlevé votre argent de votre secrétaire , ils
ont un moyen bien plus facile de soustraire le
bien qui ne leur appartient pas. En faisant
pacte avec leur grand-maître, les démons leur
donnent la faculté d'avoir toujours de l'argent
dans leurs pocbes. Suivant l'importance des ser-
vices qu'ils attendent de l'initié , ils lui font
présent , le jour de l'initiation ^ d'une pièce
de cinq francs , de quarante ou de trente sols ,
au moyen de laquelle il se procure tout ce dont
il peut avoir besoin sur la terre.
Cette pièce est aimantée et revient toujours
dans la poche du farfadet qui la donne en paie-
ment. Ceux qui la reçoivent l'enferment en
vain dans leur comptoir , elle ne se sépare ja-
mais de son maître^ et c'est ainsi qu'on trompe
102
tous les jours les marchands qui livrent leurs
ruarchandises à des farfadets.
Pour vous donner une idée de la pièce far-
fadérisée dont je vous parle en ce moment
je vais transcrire ici littéralement les révéla-
tions qui m'ont été futes par un farfadet.
«Lorsque nous avons été trouvés dignes, me
disait-il , de la pièce farfadérisée , nous som-
rnes à l'abri de la misère , Fargent ne nous
manque pas. Figurez-vous qu'à l'aide de la pièce
de cinq freines dont je suis possesseur, je me suis
ramassé dans un jour une centaine d'écus en
achetant mes provisions de la journée. J'ache-
tais un pain _,
qui me coûtait quatorze sols; je
donnais au boulanger ma pièce farfadérisée , il
me rendait quatre francs six sols, que je met-
tais en sortant dans ma poche. A peine étais-je
sur le seuil de la porte du boulanger, dont j'em-
portais le pain de quatre livres ,
que mes cinq
francs venaient rejoindre les quatre francs six
sols qu'on m'avait rendus; en sorte que par ce
'
maDege j'avais un pain, quatre francssix sols
d'un autre côté, et ma pièce de cinq francs
qui ne me quitte jamais. C'est tout profit d'être
farfadet. En multipliant dans la journée nos
empiètes , nous nous sommes bientôt procuré
tout l'argent qui peut nous être nécessaire. »
Que m'avez-vous appris , me dit alors moa
io3
ci-devant incrédule? je crains, lorsque j'aurai
besoin d'argent , d'être tenté d'entrer dans la
compagnie où on possède un si heureux talis-
man. — Malheureux ! vous ne pensez donc
pas que vous renoncerez à votre Dieu et à l'es-
poir d'une récompense dans l'autre monde '? —
C'est vrai, M. Berbiguier , c'est vrai , continuez
à me montrer la route que je dois suivre ; mais
convenez que cette pièce est bien séduisante !
—— On n'a que plus de mérite aux jeux du juge
des juges , lorsqu'on sait résister aux pièges sé-
duisans du démon. — Je ne l'accepterai pas
mais laissez-moi la consolation de pouvoir vous
dire que celte pièce est bien séduisante.-
Pensez -en tout ce que vous voudrez, mais
ne l'acceptez jamais. —Même si j'étais dans la
misère ? — Oui , oui, oui, âme mercenaire !
«^«.^^«'^ 'V^r^'^'^ ^.^^-V^ %%^^ ^«^-W^ ^^^/^.X*^^^^^^ ^.-^^-^-^ '%.^/%,^>^ •^•^^«.^ %VXX ^^^^
CHAPITRE XXIII.
Réflexions sur la science des Astronomes et des
Farfadets,
Je n'ai jamais appris l'astronomie ,
je sais
seulement que c'est une science qui dans ce
monde fait beaucoup d'honneur aux personnes
io4
qui la cultivent. Ceux qui l'étudient se per-
suadent qu'elle est nécessaire a notre humaine
croyance. Elle nous rapproche , disent -ilS;,
de la divinité , en augmentant notre admira-
tion pour tout ce qui est sorti des muins du.
Créateur. wSi la bonté de Dieu nous a permis de
découvrir les corps célestes les plus éloignés de
nous , n'est-ce pas pour que nous puissions
apprécier davantage son^ouvrage incompréhen-
sible? Notre science , enfin , soumet à notre re-
gard scrutateur toutes les plus grandes mer-
veilles de la nature^
Ce raisonnement serait sans réplique , si
l'homme était assez sage pour ne point abuser
des avantages qu'il obtient, soit par ses études,
soit par les bontés du Créateur. Mais il est ré-
sulté de no'sprogrès journaliers dans les sciences,
que ceux qui n'avaient pas de bonnes inten-
tions ont cherché à apprendre l'astronomie
pour nuire aux liommes qui ne se laissent pas
entraîner dans te mal.
Les farfadets ont appris cette science abs-
traite pour pauvoir s'en servir contre les vic-
times qu'ils veulent sacrifiera leur vengeance.
De-là les planètes malfaisantes , dont j'ai déjà
entretenu mes lecteurs ; d.e-]ii les pluies et les.
orages qui ont détruit nos vendanges et nos
moissons; de-Ià cette invisibilité si nécessaire
« io5
a nos ennemis lorsqu'ils montent dans les nuages
pour désoler les laboureurs et les vignerons.
C'est par l'astronomie farfadéenne qu'on nous
a donné les pluies continuelles des années 1816
et 181 7; c'est par elle qu'on a dévasté nos
plaines , déraciné nos vergers , arraché nos
vignes ; c'est par elle qu'on voulait en 1819 re-
nouveler les atrocités des deux années précé-
dentes. On voit donc que si la science est par-
fois utile , elle est aussi nuisible lorsqu'elle de-
vient l'apanage des esprits malfaisans.
Heureusement que les farfadets-astronomes
ne pourront pas maintenant faire autant de
mal qu'ils en ont fait jusqu'à la découverte
de mon remède. C'est par ce remède et par
mes prières que je suis parvenu à paralyser
leurs efforts; c'est par ma persévérance que je
me suis attiré un regard de pitié de Dieu, qui me
protège parce qu'il est le soutien du malheu-
reux et du juste.
Ah ! puisque j'ai eu le bonheur de réussir
dans mes opérations ,
parce que je les ai faites
toujours dans l'espoir d'améliorer mes souf-
frances, je demande la bénédiction des prêtres
de Jésus-Christ. Je lésai toujours vénéréSjje
les ai sans cesse considérés comme je considé-
rerais mon père , s'il vivait encore , et la béné-
diction d'un père a toujours porté bonheur
io6 *
\ un fils , fût-il dans l'adversité la plus parfaite»
Si depuis mes opérations nous avons éprouvé
parfois du mauvais temps , il est du moins bien
avéré qu'il ne nous est arrivé rien de bien fâ-
cheux depuis le 5 août iSig. Depuis cette
époque tous les agriculteurs travaillent jour-
nellement , l'habitant de Paris peut se prome-
îier sans être obligé de se faire décrotter à cha-
que pas ; les lampes et les réverbères brûlent
Sans être éteints par la tempête ; les chantiers
sont couverts d'ouvriers qui élèvent de nou-
veaux hôtels ; les voyageurs arrivent sans avoir
pris un catharre en route ; les amis du plaisir
s'y livrent sans avoir besoin d'avoir toujours
un parapluie sous le bras ; les crieurs des rues
vendent leurs marchandises sans se mouiller;
la marée arrive sans être pourrie ; la viande des
animaux que nous mangeons est beaucoup
plus succulente ,
parce qu'ils se nourrissent
d une herbe moins humectée.
Ravi d'être témoin d'un spectacle si ravis-
sant ,
je demande à tous mes amis si ce temps
n'est pas plus agréable que les vents , la pluie ,
la srêle , les orages , les inondations et les tem-
pêtes ,
qui sont l'ouvrage des farfadets-astro-
nomes?....
Tout le monde se félicite de la mission que
)'ai reçue de la part du Dieu des chrétiens , et
10^
personne ne doulepîus ence moment que c'est
à mes fréquentes prières que la France doit
son bonbeur. De Calais à Nice_, de Lille à Bor-
deaux on est beureux. On le sera dans les autres
parties du globe lorsqu'il y aura partout un
mortel qui, comme moi, pourra dire quil est
lejléau des faifadets i
car je ne crois pas avoir
été trop présomptueux lorsque j'ai fait inscrire
autour de mon portrait , qui orne le frontispice
de mon premier volume : le fléau des farfa^
âets. Je le suis ,
je veux l'être ,
je le serai tou-
jours.
Je désire aussi que dans tous les royaumes il
se rencontre un bomme qui puisse se quali-
fier comme je l'ai fait; c'est pour cela que
j'écris , c'est la plus puissante raison qui m'ait
déterminé à donner mes mémoires. Ce ne sera
qu'alors que les magiciens n'auront plus d'em-
pire sur aucun des points du globe ,
parce
qu'ils seront persécutés partout avec le même
acbarnement que je me plais à mettre lorsque
je me livre à mes opérations.
Alors on n'aura de la pluie que lorsque la
terre en aura besoin , la neige ne tombera que
pendant le mois de décembre et de janvierj le
mois de février sera froid, le mois de mars sera
tempéré^ l'équinoxe ne verra pas autant de
naufrages , les poissons seront excellens pen-
ïo5
daijt le mois d'avril ^ le mois de mai sera frais
et gai , il fera des chaleurs pendant l'été et des
froids pendant la saison des frimas. -
Que conclure de toutes ces vérités , si ce
n'est que lorsque j'aurai des collaborateurs con-
tre les projets des farfadets , tout rentrera dans
l'ordre , tandis que je ne peux faire le bien que
dans les contrées oîi j'ai fixé mon domicile.
Mais j'espère bien plus encore lorsque les
empereurs , rois ,
princes et souverains auront
lu mes mémoires. Ces représentans de Dieu
sur la terre me favoriseront dans mes opéra-
tions, ils ferontbâtir des cheminées assezgrandes
pour y établir les fourneaux anti-farfadéens ;
ils fourniront à leurs frais le soufre , le sel^ les
cœurs de bœuf, les foi es de mouton, les aiguilles,
les épingles et tout ce qui est reconnu pour
contrarier la race infernale ; alors on pourra
faire en grand ce que je n'ai pu faire jusqu'à
présent qu'en petit , et au lieu de tuer les far-
fadets par centaines, ils tomberont sous nos
coups par milliers.
Mes ennemis ne se contentant pas de con-
sulter l'astronomie pour me nuire, la physique
les sert aussi dans leurs projets infernaux ; ils
ont une madiine électrique qu'ils ont disposée
dans les nuages et à l'aide de laquelle ils font
éclater la foudre et fondre les orages 3 c'est ea
ÏOQ
ise servant de cette machine qu'ils incendient
les fermes , les granges, les maisons et les cliâ-
teaux ; c'est avec sa roue de cristal qu'ils font
tomber la grêle et la neige.
Misérables artisans de tous nos malheurs^parlez,
retirez-vous un salaire des mains de votre chef
Belzébuth pour provoquer tant de désastres?...
Je prévois votre réponse et je vous comprends
avant même que vous ayez rompu le silence.
Vos passions vous ont tellement rendu les es-
claves du mal ,
que dans la crainte de déplaire
à celui avec lequel vous avez fait un pacte
Vous allez même au-delà de ses volontés. Mais
seriez-vous encore plus nombreux que vous ne
Fêtes en ce moment ,
je ne vous crains pas , ni
ne vous craindrai jamais. Et que pourrais-je
craindre, en effet, tant que je serai sous la pro-
tection d'un Dieu que j'adore et qui m'a placé
sous son bouclier ? Avec un pareil bonheur, et
sous une telle égide ,
je ne dois pas m'informer
si vous êtes astronomes, physiciens , sorciers ,
diables ou esprits follets ; il est urgent , au con-
traire, que je vous affirme que vous ne me ferez
jamais changer de résolution ,
je conserverai
mon caractère.
11<>
CHviPITRE XXIV,
Quelques réflexions nous>elles relatives a mes
persécuteurs y à leur grand- maître et à leur
grande- maîtresse.
On a déjà une grande idée de ma résignation ,
on sait apprécier ma persévérance dans le bien,
Oû; loue ma haine pour les ennemis du Très-
J^aut: tout cela est reconnu ;
je puis doncmé
livrer a des réflexions qui doiyent déjà avoir
été faites par mes lecteurs; elles sont relatives
^iiX; principaux farfadets dont j'ai déjà donné le
^iom ,^t C[ii6 j^ ^^ P"is P^^s trop signaler à l'ani-
Jmdversion publique.
M. EUeijine Prieur a été le plus mécliant de
tous : avec: son air aimable, honnête et poli ,
ayec les apparence^ d'une bonne éducalion ,
il. n'a rien négligé paac se remdre odieux à mes
jeux. • i'o?' :)l.|î ^
M. ï*inel, qui voulait, disait-il, me guérir d'um
mal que je n'avais pas, a été peut-être' plus
coupable ^ et cela ,
parce qu'il est dans un âge
plus avancé que son ami M. Etienne. Il se charge,
dit-on, de la guérison des fous; c'est un pré-
m
texte : il s'empare, au contraire , des liommes^,
qui ont confiance en lui , et sous les appa-
rences du bien il les entraîne dans un précipice.
Je n'en veux pour preuve qu'un paragrapliQ
que je vais transcrire du Dictionnaire infernal ^
au mot Exorcisme , et qui est ainsi conçu:
M. Languet^ curé de Saint-Sulpice , avait
un talent tout particulier pour l'expulsion des^
esprits ténébreux. Quand on lui amenait un
possédé , il accourait avec un grand bénitier j
qu'il lui renversait sur la tête , en disant : Je,
t'adjure, aunom de Jésus- Christ , de te rendre
tout-à-Vheure à la Salpêtrière , sans quoi je ij,
ferai conduire à Vinstant. L'exorcisme opérait
le démon se sauvait à toutes jambes et na.
repaj'aissait plus.
Que conclure de ce passage littéralement
transcrit y si ce n'est que le curé Langiiet savait^
que M. Pinel ^ médeciii à la Salpêtrière ,, était
le chef des farfadets , et qu'il lui adressait tous^
ceux qa'il éconduisait ,du- corps de ceux qui
yenaient se faire ex^orciser à Saint-Su] pice ?
.M. Çhaix, mon compatriote , n'est-il pas^
encore plus répréhensible que MM. Pinel et
Prieur, qui ne m'oint connu qu accidentelle-_
ment. Le misérable a voulu me tromper sous
le costume de l'amitié et sous les dehors trom-
peurs de la confraternité. C'est lui qui s'est prq-.
112
sente sous le masque le plus séduisant ,
puisque
c'était, pour mon bien , disait-il ,
qu'il voulait
m'empêcher de publier mes Mémoires , tandis
que c'était pour remplir Ja mission qu'il a reçue
des farfadets du Gomtat Venaissin ,
qui l'ont
chargé de venir se concerter avec MM. Pinel
et Moreau pour me faire échouer dans mon
entreprise.
M. Moreau est connu de tous ceux qui ajou-
tent foi à la nécromancie ; c'est lui qui m'a
lancé la planète la plus malfaisante ,
parce qu'il
a le pouvoir de le faire dans un moment où on
ne se méfie pas de lui. Quoiqu'on ne le prône
pas autant que majdemoiselle Lenormand^je
crois qu'il est aussi instruit que cette diablesse
dans l'art de la sorcellerie.
Toutes les actions de ces quatre farfadets
n'ont jamais eu d'autre direction que celle de
me placer entre les maiUs de leur grand-maître
ou de leur grande-maîtresse ; car je crois que
les farfadets femelles ont aussi une directrice
qui partage la puissance suprême avec le grand-
maître , dont je n'ai pu encore savoir le nom.
Cette grande-maîtresse ne serait-elle, pas par
Jiasard mademoiselle Lenormand ? Je ne crains
pas de me décider pour l'affirmative , sur-tout
si ce qu'on m'a raconté de cette devineresse
est exactement vrai. Elle deyine ^ dit- on,
ii3
le temps qu'il fera petadaiit toute une année ; elle
pronostique la mort ou la naissance des princes;
elle sait si la guerre doit bientôt exercer ses
ravages, ou si les bobitans de ce monde jouiront
de la paix ; elle dévoile les femmes qui trom-
pent leurs maris, elle signale les maris qui
trompent leurs femmes ; elle sait si les filleâ
qu'on conduit au lit nuptial ont encore leur
virginité; elle fait parler ceux qui dorment,
elle paralyse la langue de ceux qui voudraient
la contrarier. Mademoiselle Lenormand est un
démon.
Mais il ne faut pas Confondre les diables avec
les démons , dit M. Collin dé Plancjj il y à
entre eux cette différence, que lés démons sont
des esprits familiers, et les diables des anges
de ténèbres.
La compagnie des démons est innombrable ,
donc elle doit avoir un chef. Vierius^ dans
son livre des Prestiges , dit que cette compa-
gnie est composée de six mille six cent soixante-
six démons, ce qui en élève le nombre à qua-
rante-quatre millions quatre cent trente-cinq
mille cinq cent cinquante-six.
Quel est le chef des démons masculins ? Je
Jie connais encore que sa puissance ,
je ri'ai
Jamais pu apprendre son nom, La gi;and«
IL 8
îi4
maîtresse des farfadets féminins , c'est made*
irioiselle Lenormand.
Le grand maître des hommes doit être parmi
les grands dignitaires de l'empire infernal.
Serait-ce Belzébuth, chef ssuprême ? Est-ce Lu-
cifer ou Astaroth ? Serait ce Eurinome, prince
de la mort , Molock ou Pluton ? C'est un de
ceux-là pour l'empire souterrain ; mais pour la
terre que nous habitons , la grande maîtrise
doit appartenir ou à Etienne Prieur , ou à
Pinel, ou à Chaix, ou bien à Moreau. Je les
juge d'après le mal qu'ils m'ont fait.
J'ai bien reçu des billets signés Rhotomago ,
jnais ce Rhotomago ne peut pas être le grand
maître des farfadets j il n'est que l'envoyé de
la suprême 'puissance infernale ; il est dans la
calégorie des quatre cruels que je viens de
signaler.
Au reste j que m'importe de connaître le
nom du chef de mes ennemis? le général, le
caporal , le soldat de leurs compagnies , sont
aussi criminels les uns que les autres ; ce n'est
pas parce qu'ils s'appelleront Belzébuth ou Plu-
ton que je dois Juger de leur scélératesse.
'Etienne Prieur, Pinel , Gbaix et Moreau ont
tous les quatre le même degré de culpabilité à
mes yeux. Etienne Prieur ne m'a pas laissé un
instant de repos, Pinel voulait me soumettre
]ti5
enlièrenient h son génie , Ghaix n'a rîen né-
gligé pour me tromper , Moreau s'est fait payer
le mal qu'il m'a faiti Si les uns ou les antres
étaient mis en jugement , ils seraient condam-
nés à la même peine j, on îi'exaiiiinerait pas s'ils
sont: chefs ou sujets, ilspériraient tous de la
même manière.
Et si j'étais procitreuf-général près la Cour
de justice criminelle qui serait chargée de les
Juger, voici comment je débiterais mon réqui-
sitoire ;
Messieurs les juges , vous devez aujourd'hui
prononcer la culpabilité de mes ennemis , voici
les preuves qiie je vous administre :
Lorsque j'ai quitté Avignon pour venir à
ï'aris, j'ai été extraordinairement tourmenté sans
pouvoir en deviner la cause. Je devais dire à
chaque instant , comment est-il donc possible
qu'ayant quitté mes pénates pour régler, à cent
soixante lieues j des affaires de famille , je sois
persécuté avec autant d'opiniâtretë?Quedois-je
penser"? Ne serai-je jamais tranquille '?
Messieurs
Bouge, Nicolas, Mesdames Mançot et Jeanneton
Lavalelte auraient-ils des complices dans toutes
les villes où je voudrais pouvoir éviter leur
înagie? Trouvent-ils partout des Prieur, des
Pinel , des Chaix et des Moreau ? Contrariez-les
dans leurs criminelles démarches en condani*
8*
îi6
taânt ces quatre accusés à la peine de mort*
prieur est coupable de tous les crimes que les
farfadets peuvent comtnettre j Pinel est un ins-
tigateur , un félon , un méchant ; Gliaix est
l'émissaire de tous les raéchans esprits qui le
salarient ; Moreau emploie ,
pour faire le mal ,
toutes ses connaissances en astronomie et en
physique. Ne les épargnez pas , il faut un
exemple : que l'exécution de Prieur ait lieu sur
la place publique de Moulins pour eflfrajer son
père et sa mère, qui m'ont écrit d'un style bien
insolent ; celle de Pinel à la porte de la Salpê-
trière , oîi il a commis tant de mal ; celle de
Moreau sur la place du Châtelet ,
près de sa
demeure , oîi il a fait tant de dupes ; et celle
de Ghaix dans le département de Vaucluse, où
l'année dernière il a fait périr par un maléfice
criminel tous les oliviers qui faisaient la ri-
chesse de ce pays. Point de grâce pour les mé-
dians , l'impunité encourage au crime, c'est
parce que les farfadets ont été épargnés jus-
qu'aujourd'hui ,
que leur nombre s'est multi-
plié à quarante -quatre millions quatre cent
trente-cinq mille cinq cent cinquante-six mal-
faiteurs.
Il est vrai que depuis quelque temps j'ai
bien diminué leur nombre par lïies opérations
anli-farfadéennes^ mais les peines que j'inflige
117
ne sont pas publiquement exécutées: il faut que-
le peuple sache que les farfadets ont encouru
la peine de mort ,
par cela seul qu'ils ont fait
lui pacte avec le diable pour persécuter tous
les honnêtes gens , et particulièrement les
hommes qui , comme moi , ont résisté à leurs
affreuses propositions. C'est pour cela que je
conclus contre les quatre accusés, à la peine de
mort.
Les conclusions que je prends ne sont pas
fèites pour m'inspirer la moindre crainte , elles
sont basées sur tout ce que j'ai déjà avancé
dans mes Mémoires; ce qui prouve jusqu'à l'évi-
dence la cnlpabilité des quatre principaux ac-
cusés.
Messieurs les juges , lorsque vous serez dans
la salle de vos délibérations ,
prenez ,
pouc
asseoir votre conviction , le livre qui contient
le détail des persécutions que j'ai éprouvées ,
et lorsque vous prononcerez l'arrêt terrible ,
écriez-vous avec moi : les condamnés^ ont bien
mérité leur sort !
Mais sur-tout prenez vos mesures pour que
les condamnés ne soient pas soustraits à la peine
q^u'ils ont méritée par leurs complices les far-
fadets. Pour réussir ils auraient besoin de re-
noncer à leur invisibilité , et lorsqu'ils sont
lisibles les farfadets ne sont pas redoutables.
ïiS
Je les entends s'écrier, en lisant ce chapitre ,
Yoytz comme M. Berbiguier est méchant , il
requiert contre ses ennemis la peine capitale ,
quand Dieu lui a expressément recommandé
de pardonner à ses ennemis ! Gela est vrai ; mais
les farfadets ne seraient pas condamnés par cela
seul qu'ils sont les ennemis de Berbiguier, mais
bien parce qu'ils se sont révoltés contre la vo-^
lonté de ce Dieu dont ils ont affronté la clé-
jnence.
Prieur, Pinel , Chaix , Moreau ^ oui ,
je voua
signale comme bien criminels, vous avez abusé
de ma patience , vous devez subir la peine de
tous vos forfaits, ne serait-ce que parce que,
comme hommes, vous êtes de fort honnêtes
gens, tandis qu'en votre qualité de farfadetsvous
êtes les plus nîechaDS de cette race infernale ^
diabolique et malfaisante.
CHAPITRÉ XXV.
^a famille Prieur est sous l'injluence çhs;
planètiS et de la magie noire.
On doit se souvenir que dans nos différens.
entretiens avec M. Baptiste Prieur, avant soiS,
119
départ pour Moulins , nous avons souvent parlé
«*e la magie noire. Il m'avoua qu'un jour étant
à la maison paternelle on invoqua une planète
pour avoir de la pluie, et que cette planète
les trompa tous en faisant paraître une légion
de diables. Je trouvai la chose si su rprenante ,
que je ne voulus pas le presser de me^donner
le détail des moyens que Ton prenait pour
faire ces sortes d'opérations que je condam-
nais entièrement; je ne voyais pas la raison
pour laquelle on invoque des planètes , lors-
qu'il n'y avait rien à gagnera celte invocation.
Que peut-on attendre de ces astres raalfai-
sans? c'est vainement qu'on les invoque pour
la moindre grâce , ils ne sont propices qu'à la
race infernale. Aussi j'ai toujours conjecturé
que toute la famille Prieur était portée à ap-
prouver tous les maléfices des farfadets.
Un jour que je faisais à M. Etienne le récit
de ce que son frère Baptiste m'avait dit au sujet
de la planète diabolique , il en parut extrême-
ment surpris , son visage se décomposa, il de-
vint si pâle que je partageai moi-même sa sur-
prise, au point que mes traits s'altérèrent comme
les siens. Quand nous fûmes tous deux revenus
de notre étonnemcnt^ il me demanda instam-
ment, et avec une sorte d'intérêt , de qui je
tenais ce fait. Je lui avouai franchement que
c'était de M. son frère Baptis£e , qui lîie l'avait
raconté. Cécile rendit to,nt-à-fait confus j, il n&
sut que répondre. Ce qui me confirma dans
me& doutes et me rappela les paroles de
M' Baptiste, qui m'engageait 3 avoir toute con-
fiance en son frère Etienne. Je yis que lesloups
ne se mangent pas entre eux. Ce proverbe ni\
jamais eu de meilleure application,^
Il est bien avéré que lorsque les cliefs d'une
famille ne sont pas dignes de la gouverner, elle
tombe dans toutes Içs erreurs qui signalent
l'époque de soi\ existence. Si toute la famille
Prieur est sous Tinlluence de la magie noire ,
à qui doit- on en attribuer le malheur, si ce n'est
au père et à la mère ,
qui n'ont pas su forcer
leurs fils à suivre la route du bien et à marcber
sur les traces deshonriêtes gens? C'est par leur
condescendance qu'ils ont donné de la consis-
tance aux mauvais pençbans de leurs en faps ,
qui ne leur doivent que la vie. Pourquoi les
ont-ils laissés d^ns la capitale , où tous les
moj'çns de séduction sont accumulés, où Fliom-
me le pliis sage devient parfois libertin, où tous
les plaisirs et la facilité de se ruiper se présen-r
tent à chaque instant , et où, à moins d'étrç
bien sage et bien réservé, on tombe dans un
précipice qui n'est ouvert qu'à Paris . et dont
on n'a nulle idée en province., pas même dans
121
les grands chefs-lieux de préfecture : il faut bien
que les enfans s'enrôlent dans le farfadérisme ,
quand les pères et mères sont fatigués de leur
envoj'er de l'argent; alors les reproches, la
colère, s'en mêlent, le père veut retirer son fils
du gouffre infernal, le fils ne veut passe rendre^
et l'on ne prévoit pas où ce dissident peut les
entraîner. Le père tendre et bon devient sévère
et dur; l'enfant respectueux et soumis devient
indocile et dénaturé ; il s'associe avec les satel-
lites de Satan ,
parcourt les lieux de débauches
et devient un vrai gibier de potence ou da
galères.
Il est bien fâcheux qu'il n'y ait pas de lois
plus sévères contre les enfans qui méconnais^
sent la puissance paternelle. Si j'étais au nombre
des législateurs de la France ,
je proposerais au
gouvernement de faire bâlir ou de consacrer
quelques bâtimens pour receler les enfans pro-^
digues , et oii on leur infligerait les supplices
qu'éprouvèrent les filles de Danaiis, qui ne fu-^
rent pas assez soumises à leur père ,
puisque
l'une d'elles ne voulut pas sacrifier le farfadet
qui devait lai donner la mort ; car on ne m'a
jamais fait croire que la punition des Danaïdes
ait eu pour cause la soumission de celles qui
exécutèrent la volonté de leur père. Elles ne
furent précipitées dans les enfers quç parce
122
qu'elles ne purent pas vaincre la résistance de
leur sœur récalcitrante qui avait épousé Lvncée,
M. Prieur père ne doit donc pas être surpris
des réflexions que sa conduite m'a suggérées ;
je réponds qu'il n'aurait pas été si malheureux ,
s'il avait mieux su faire respecter sa puissance.
Les anciens, qui, sous tous les rapports,
étaient plus justes et plus Sâvans que nous ne
le sommes , avaient conféré au père le droit de
vie et de mort sur son fils. Pourquoi a-t-on
laissé tomber cette loi en désuétude? C'est
parce que les farfadets, qui se sont immiscé par-
tout , sont parvenus a s'introduire dans les con-
seils des princes. Ils ont craint que par ana-
logie les souverains, qui sont les pères de leurs
peuples, ne condamnassent à mort tous les
démons désobéissans ; et c'est de ce moment
que tous les malheurs qui nous ont accablés
ont fondu sur notre terre de tribulation.
Dieu de bonté , Dieu de rtiiséricorde , cessez
d'être bon et miséricordieux pour les enfans
dénaturés ! inspirez h ceux qui nous donnent
des lois toutes les dispositions pénales qui for-
meront le code dans lequel seront inscrites
toutes les peines encourues par les fils déso-
béissans.
Je veux me permettre ici d'énumérer quel-
ques-unes des peines que je voudrais voir in-
J23
fliger aux enfans qui méconnaissent la voix de
leurs père et mère.
Celui qui, dans sa tendre jeunesse , n'irait
pas à l'école, serait puni par la privation de son
déjeûner ; celui qui commencerait à faire ses
classes ne dînerait pas , s'il ne faisait pas son
devoir; celui qui serait parvenu à sa troisième
jusqu'à la rhétorique j serait emprisonné pour
trois jours , s'il était récalcitrant aux bons
conseils.
Mais lorsqu'on serait sorti du collège on serait
traité plus sévèrement. L'enfant dissipé serait
mis sous la surveillance d'un tuteur inexorable ;
celui qui ne cultiverait pas les principes qui
lui auraient, été donnés dans un séminaire
serait entermé dans un noir cachot ; la peine de
mort ne serait infligée qu'à celui qui se serait
enrôlé dans la compagnie des farfadets. Il ne
faut être réellement sévère que contre ces mi-
sérables, qui sont les provocateurs de tous les
délits et de tous les crimes qui se commettent
sur la terre.
Alors la magie noire serait comprimée , l'effet
des planètes ne serait plus dangereux , les eu-
fans seraient obéissans à leurs pères et mères,
^t aux maîtres de pension à qui on confie leur
éducation.
Qp ^e verrait plus la présomption être l'apa-^
1 24
liage de la jeunesse, les conseils et les exemples,
delà vieillesse seraientsuivis, et le monde, qui
de Jour en jour tombe de plus en pkis dans un
état d'avilissement j reprendrait cet équilibre
qu'il avait autrefois , et qu'on ne lui rendra que
lorsqu'il n'y aura plus tant d'avarice , de cupi-
dité et de volupté parmi les enfans du Dieu des
chrétiens ,
qui pourtant , pour leur tracer lai
route du bien, leur avait envoyé son fils bien"»
aimé qui mit en pratique sur la terre tout ce
qui constitue la vertu.... La vertu ^ entendez-
vous bien , enfans de la magie noire? vous avez
rayé ce mot de votre dictionnaire infernal et
planétaire.
CHAPITRE XXVI.
Les Faifadets se plaisent à enlei^er les effets et
bijoux de ceux qui sont en leur puissance.
J'ai déjà dit comment ma tabatière me fut
volée en rne promenant au Palais-Royal. J'eus
à ce sujet une conversation avec M. Papon Lo-
mini ,
qui me demanda si M. Etienne me Tàvait
rendue. Sur ma réponse négative , il me parut
surpris de cette mauvaise plaisanterie. Heupeu-
î 25
semetit, dis-)e^ que ce n'était paà ma tabatière!
d'or^ que par un effet du hasard je n'avais pas
sur moi , car je prends indifféremment l'une
ou l'autre. — Et voire boucle de jarretière ^
Vous la-t-il rendue ? — Oh ! pour celle-lk , oui.
Monsieur ; mais elle m'est revenue bien sin-
gulièrement , car après l'avoir demandée par
écrit à M. Prieur aîné ,
je l'ai retrouvée le len-
demain sur mon assiette /oïl je suis bien sûr
qu'elle n'avait jamais été placée ,
puisque je ne
la retirais jamais de la jarretière de ma culotte,
oîi toujours elle était très-bien bouclée* Votre
cousin est très-habile ,
je vous assure. — Gom*
ment?— Vous savez que quand je rentre je
défais mes boucles et ensuite les épingles de
mes cheveux ,
que je les place toujours dans un
endroit très-sûr, et que le lendemain il manque
toujours quelque chose. — Qui donc vous
les prend ,
je vous prie? —- Celui qui a eu le
pouvoir de m'abîmer ma tabatière d'or, celui
qui ne craint pas d'être le disciple de Satan ,
celui qui est l'auteur criminel de tous .les évé-
nemens dont je me suis plaint jusqu'à ce jour,
le maître des apparitions j, celui qui éteint les
lumières par le vent farfadéen , le fantôme noc-
turne qui s'introduit dans mon lit, le cabrio-
leur invisible et subtil que je n'ai jamais pu
126
attraper depuis que je lui fais la guerre ; le
voleur de plusieurs pièces de monnaie ,
prises
dans ma poche, dans un moment où je n'aurais
pu moi-même y introduire la main , et qui m'a
Touîu épargner le soindelesdépenser; celui qui
a assassiné mon Coco; celui qai ne m'a pas laissé
un instant de trêve depuis que j'ai eu le malheur
de le connaître ; celui que vous auriez dû fuir
comme la peste. Je Yousprie de me dire , Mon»
sieur, ce que vous pensez de cek ? —Je pense que
vous devez avoir une bonne tête pour vous ré-
signer ainsi à tant d'atrocités et pour résister k
tant de mauvaises plaisanteries.— Il faut croire
que Dieu a voulu que tous ces malheurs m'arri*
vassent pour sortir l'univers du chaos oîi les far*
fadets Font précipité. Mes semblables sauront;
maintenant que cette race infernale s'appro?
prie ce qui ne lui appartient pas. Le proprié*
taire quisera volé n'accusera plus sadom?sliquÉ5
d'être l'auteur de la soustraction ; le voyageur
qui sera dépouillé sur la grande route ne fera
plus planer les soupçons sur les habitons du
village voisin du lieu du crime. Tout le monde
saura qu'il n'existe plus que deux puissances,
celle du bien et celle du mal; que tout ce qui
est bien devra être attribué à ce Dieu des chré-
tiens qui m'a peiit-êlre désigné pour être le ré?
127 '
Velateur des crimes de ses ennemis , et que
tout ce qui est mal ne peut être Touvrage que
des farfadets.
Je ne puis pas prononcer ce mot sans éprou-
ver des crispations de nerfs ; je voudrais bien
n'avoir plus à le prononcer que lorsqu'il me
serait permis , dans le transport de ma saints
indignation , de m'écrier : Les Jaifadets sont
morts ! les farfadets sont détruits ! les faifa-
dets sont vaincus ! lesfarfadets ont été rejoindre
leur grand-maître ! Amen , amen , amen !
««/«c'&'%/^ v^w^^^ %.-«.5b% f«.^<4w% v%^>% m^b^v^ v%^«/% l>/%'V«>^ nj^0^^fy %.-^^/%(^ %<^ii%^%^ %/%/^/^^
CHAPITRE XXVIL
Ce nest que lorsque fai été forcé de le faire ,
que fai fait connaître les noms de mes en-
nemis les plus cruels.
Le lecteur qui aura lu mon livre et qui
aura connu mon caractère de franchise et de
bonhomie , sera tout étonné de ce que j'écris
contre tant de personnes qui jouissent dans le
monde d'une réputation fort honorable. Mais
quand par des faits certains j'aurai convaincu
le public que cette réputation ne leur est mé-
ritée que comme citoyens honnêtes, lorsqu'ils-
ne sont pas dans leurs fonctions farfadéeunes ,
128
et que tout ce qu'il y a de plus infâme est exé-
cuté par eux lorsqu'ils sont métamorphosés ;
quand j'aurai prouvé l'existence du gouverne-
ment infernal dont ces Messieurs sont mem-
bres , chacun dans des grades différens ,
puis-
qu'ils se sont accordé des dignités à l'instar de
celles qui sont honorablement distribuées sur
la terre par les rois qui régnent par la grâce
de Dieu et pourle bonheur des peuples; quand
j'aurai dévoilé toutes ces vérités, le voile qui
couvre les jeux d'un public confiant tombera
de lui-même ^ les amis de la vérité et de
la franchise me rendront justice entière et né
me soupçonneront pas de faire parler la haîne
contre des gens que tout le monde doit ab-
horrer lorsqu'ils sont invisibles.
J'ai dép parlé de la cour de Bekébuth et de
tout ce qui la compose , j'ai cité ses satel-
lites qui courent sur la terre pour faire des
victimes qu'ils sacrifient à leur infâme maître ;
je dois encore avouer qu'outre la grâce que Dieu
m'a faite de les connaître et de les distinguer
facilement des autres hommes quand ils sont
visibleset palpables ,
j'ai augmenté ma science
par la lecture du dictionnaire infernal ,
qui a
achevé de m'instruire de toutes les institua
tions de cette cour.
Les personnes qui voudront s'instruire comme
129
moi , dans la coniiaisscince et l'origine des fafar-
dets. verront, par la lecture de ce Dictionnaire,,
les preuves de tout ce que j'avance; mais ils
n'y verraient pas tout ce qui est relatif à mes
ennemis particuliers , que j'ai déjà nommés
comme farfadets, et qu'en cette qualité je ne
dois pas craindre de faire connaître à l'univers
entier.
Je reviens à MM. Papon Lomini et Arloiny
qui logeaient dans le même hôtel que moi, et
qui m'ont aussi abuse par des promesses toutes
plus fausses les unes que les autres, en feignant
de blâmer devant moi leurs amis ou parens y
avec lesquels ils étaient d'accord pour me tour-
menter. Je ne veux pas parler d'eux bien longue-
ment : depuis très-long - t€mps je n'ai eu de
leurs nouvelles, peut-être sont ils fâchés de ce
que je ne les ai pas prévenus qu'ils figureraient
dans m.on livre. N'ai-je pas autant h me plain-
dre d'eux que des autres agens des puissances
infernales ?
Il n'en est pas de même de M. Etienne
Prieur, je ne Fai vu que trop souvent ; il m'a-
vait persécuté avant même de me connaître ,
puisqu'il me rapportait mot à mot tout ce qui
m'était arrivé à Avignon. Et c'est si vrai ,
qu'il
m'avoua ne rien ignorer de mes aventures
pas même la discussion que j'eus avec un Mon*
il» 9
i3o
sieur qui sollicita et promit une somme de
cent francs à celui qui me ferait tomber au
pouvoir de la Mançot et de LaValette , afin que
ces mégères me fissent éprouver tout le mal
qu'elles ont la fiiculté de procurer, et qui sert,
aujourd'hui de motif à ma juste indignation. Je
fus très - surpris d'apprendre qu'il savait tout
cela s et je convins que le fait était vrai , si ce
n'est qu'au lieu d'un Monsieur il y en avait
deux. J'ajoutai qu'il fallait être aussi atroce
que Belzébuth pour m'avoir joué un tour aussi
abominable , car sans le respect que j'ai pour
des personnes que je pourrais compromettre ,
j'entrerais dans des détails affreux contre les
deux mégères de qui j'ai tant à me plaindre.
Que peut-on imaginer de plus noir que le trait
suivant? Lessjbilles surent que des affaires de
famille m'appelaient à Paris et qu'elles ne pour-
raient plus me tourmenter à Avignon : elles
dépêchèrent et expédièrent une procuration à
BI. Moreau ,
pour faire contre moi tout ce que
leur malignité ne pouvait plus exercer en raison
de mon éloignement. C'est par leur ordre que
M. Chaix vint me voir et me dire qu'il savait
que je faisais un mémoire contre ses amis, et
que MM. Pinel et Moreau en étaient instruits;
qu'ils consentaient à me rendre la liberté , et
qu'ils se concerteraient pour cela avec mes
ï3i
«nnemis d'Avignon , si je voulais consentir à'
ne nommer personne dans mes écrits Eli !
Monsieur, lui dis-je , de qui parlerai-je donc
si je n'ai pas le courage de nommer les auteurs
de mes maux? si MM. Pinel et Moreau sont de
vos amis j ce n'est pas une raison pour que je ne
les nomme pas. Je ne dois avoir aucune préfé-
rence pour qui que ce soit ; en nommant les uns,
mon devoir est de nommer les autres.
Qui peut trouver mauvais que je me plaigne
de la malice de certaines personnes qui m'ont
placé sous l'influence des planètes du mauvais
temps? Peat-on être surpris de ma témérité ,
lorsque je dévoile une chose sur laquelle tous les
hommes éclairés par les lumières du ciel et de
la terre n'ont encore pu parler que très-impar-
faitement? Moi, qui depuis plus de vingt ans suis
sous la domination des sorciers et des magiciens;
qui suis à un tel point familiarisé avec leurs di-
vers travaux ,
que je distingue très-facilement
toutes les planètes que l'on fait agir sur moi,
lorsqu'on me change d'un pouvoir à un autre ,.
je garderais le silencel non , M. Chaix ; non ,,
mon cher compatriote ,
je ne vous obéirai pas
sur ce point. Tous mes cruels ennemis seront
désignés nominativement dans mes mémoires s
qu'ils habitent Paris ou Avignon ,
qu'ils soient
en France ou dans les pays étrangers, ils auront
riionneur d'être signalés ea leur qualité de far^
fadets. Ce n'est qu'en cette qualité que je les
attaque. Je sais, comme j'en ai déjà fait l'aveu
dans ma préface, que, comme citoyens, ces indi-
vidus sont très-respectables ; mais ils ne le sont
pas comme disciples de Satan.
Vous-même. M. Chaix , vous êtes un fort
brave homme, lorsque vous êtes visible à mes
yeux 5
l'administration générale des postes, qui
à employé vos services pendant très-long-temps,
rend j ustice à votre probité et à votre exactitude;
vous étiez un fort bon messager terrestre ; mais
vous êtes un méchant émissaire deBelzébuth.
Comme homme je vous respecte, comme far-
fadet je vous méprise. Je voudrais qu'au lieu de
faire périr nos oliviers, vous vous fussiez réuni
aux honnêtes gens ,
pour prier Dieu de nous
conserver tous les biens de la terre.
Voilà pourquoi il est nécessaire que mes en-
nemis scient désignés nominativement. La
mission que j'ai reçue de Dieu ne doit être
arrêtée par aucune considération. Je l'ai ac-
ceptée, et je dois la remplir. Vos menaces ne
m'intimideront pas j je suis résigné à toutes les
souffrances qu'il vous plaira de commander
contre moi. Je répondrai à votre cri de guerre
par un cri de vengeance j et dussiez-vous par-
venir à m'arracher cette vie que j'ai consacrée
i33
à notre Rédempteur, vous serez nommé dans
mes mémoires. Vous de vriezavouer vous-mêmes
que j'ai des raisons assez puissantes pour ne pas
changer de résolution. Soyez le messager de
Belzébuth tant que cela vous sera utile; mais
ne cliercliez pas à me détourner de la route du.
bien, que je suivrai malgré vous , en désignant
aux princes de la terre ceux qui ont consenti
à devenir les sujets des princes de Tenfer.
CHAPITRE XXVIII.
Jeanneton Lavalette , ta Mançot , sont mes.
premiers persécuteurs.
Pourquoi faut-il que je sois obligé de parler
si souvent de Jeanneton Lavalette et de la
Biancot? Ces créatures maudites me firent con-
sentir malgré moi à les écouter, nie persua-
dèrent que je n'avais rien à craindre de leur
part, qu'elles me donneraient toutes les con-
naissances dont je pourrais avoir besoin pour
sortir de ma triste situation; mais elles n'ont
jamais cherché qu'à nie tromper. Tout ce
qu'elles me disaient était mensonges , et je
m'en apercevais au vent qu'eîle|»^ suscitaient, et
qui était si violent, qu'on pouvait craindre de
voir renverser tous les édifices.
i34
"Uii Jour qu'elles opéraient contre moi_y le
temps était si obscur ,
qu'on ne remarquait le
soleil que comme s'il eût été entouré d'une
épaisse fumée. L'inquiétude extrême que ce
phénomène me donna , me fit demander à ces
deux femmes pourquoi nous étions tourmentés
par un vent si horrible et un temps si affreux.
Loin de chercher à me consoler par des paroles
sages et prudentes , elles me dirent que ce temps
était nécessaire pour leur travail. Je fus très-
surpris d'une pareille réponse; mais ce que je
puis assurer , c'est que ,
par les moyens qu'elles
prirent, huit jours après tout fut résolu, et je
fus décidément en leur pouvoir.
J'ai déjà parlé , au commencement de mon
livre, de mes persécuteurs d'Avignon ,
je veux
en parler encore, cela fera diversion. Je laisse
un instant en repos MM. Pinel,, Moreau , Prieur
et Chaix; ils seraient trop glorieux si je ne
m'occupais que d'eux.
M. Guérin , médecin à Avignon ,
que je fus
consulter pour me tirer de la griffe de mes deux
premières mégères , fut , ainsi que j'en ai déjà
fait l'aveu , beaucoup trop honnête homme pour
m'abuser. Il me dit qu'il ne se croyait pas assez
de talent pour me guérir ; mais qu'il me con^
seillait de renoncer aux opérations des deux
farfadettes ,
pour ne donner ma confiance qu'à
ï35
son confrère M. Nicolas , aussi médecin de la
ville d'Avignon.
Je ne rappelle ce fait que pour rendre justice
à la prudence de M. Guérin. wSi tous les hommes
étaient aus&i sages que lui , on ne verrait pas
autant de charlatans et de magiciens. Les Pinel
ne jouiraient pas de la réputation qu'ils onfe
usurpée; ils ne feraient pas répandre parleurs
trompettes salariées, qu'ils sont assez instruits
pour guérir les fous ; ils auraient la bonhomie
d'avouer qu'il n'y a pas de fous sur la terre ,
mais des malheureux qui sont au pouvoir des far-
fadets. Mais non , il y a un pacte entre les per-
sécuteurs et ceux qui se disent en état de guérir
la folie. Les persécuteurs enlèvent les facultés
intellectuelles de Thomme qu'ils croient riche;
les prétendus médecins lui vident la bourse
et lui font croire ensuite qu'ils l'ont guérie
Par un accord bien concerté les farfadets ne
vont plus persécuter celui qui a bien payé les
esculapes de leur compagnie y et les émissaires
de Belzébuth répandent dans la capitale que
M. Pinel a guéri un tel Monsieur qui était
£bu. La réputation de ce méchant s'accroît ^ et
tout le monde s'écrie : M. Pinél est bien ins-
truit pour guérir de la folie. Je ne répéterai
pas ce cri mensonger, je dirai, au contraire,
que si M. Pinel était de bonne foi , il aurait
i36
îniité M. Nicolas d'Avignon ,
qui ne voulut
pas se donner pour plus savant qu'il ne l'était
réellement.
Il est donc maintenant bien reconnu que le
véritable moyen de guérir les prétendus fous
qu'on rencontre sur notre terre , c'est de dé-
truire les farfadets. M. Pinel se serait bien gardé
d'indiquer ce moyen : il n'est jamais entré dans
sa pensée de vouloir se détruire lui-même.
CHAPITRE XXIX.
Je suis sous V influence de la grande Ourse et
de plusieurs Faifadets femelles.
Tenons parole et laissons un moment M. Pinel
pour revenir à M. Nicolas ,
que j'avais consulté
d'après l'avis de M. Guérin.
M. Nicolas n'était pas aussi délicat que M. Gué-
rin , il s'associa à M. Bouge , et me mit , comme
on sait , sous l'influence de la grande ourse. Il
disait à son complice ,
qui s'opposait à cette
conjuration j que la grande ourse était la pla-
nète qui convenait le mieux à ma situation et à
Bîon caractère.
Mais comme je ne devais pas rester à Avi"
1Ô7
gnon , ils envoyèrent une procuration a Mes-
sieurs les plus fameux physiciens , sorciers ou
magiciens de Paris. Ils virent qu'il était néces-
saire de s'adresser pour cela à des procureurs fon-
dés qui étaient agrégés à la société farfadéenne.
Le plus grand des hasards me conduisit chez
l'un d'eux, oîi j'appris cette vérité terrible, que
je lui appartenais. Je fus très-scandalisé de cet
aveu , moi qui ne voulais appartenir qu'à Dieu
et non aux hommes. Le physicien travailla alors
pour me mettre sous l'influence d'une nouvelle
planète ;
je ne pus rien comprendre à son tra-
vail, et je profitai d'un moment favorable pour
me mettre à l'abri de ses vexations.
Malheureux, je devais faire ensuite la connais-
sance de madame Vandeval , sous la planète de
laquelle je ne fus pas plus heureux. C'est alors
que je fus consulter les principaux ministres
de TEglise métropolitaine de Paris, qui crurent
me bien servir en m'adressant à M. Pinel
suri e compte duquel ils avaient été eux-mêmes
trompés.
La planète sous laquelle ce docteur me
plaça ne s'est signalée que par des tourbillons
de vent et un soleil très - pâle. Je fus plus
cruellement tourmenté sous sa domination
que je ne l'avais été jusqu'alors ; mais il était
écrit que je devais aller de malheur en mal-
i36
Leur; je tombai de Carybde en ScjUa. M. Pineî
fut remplacé par M. Etienne Prieur , ce farfa-
det cruel duquel je ne puis trop parler et
duquel j'avais d'autant plus lieu de me méfier,
que j'avais cru récompenser sa prétendue amitié
par des services dont il doit se souvenir. Je ne
fais ici ce résumé de toutes les souffrances que
j'ai éprouvées en arrivant à Paris, que pour pou-
voir motiver les réflexions que je fais toutes les
fois que les noms de mes divers persécuteurs
terrestres viennent se présenter à ma mémoire.
Je ne puis momentanément mettre un terme à
mes malheurs qu'en jetant un coup-d'œil sur
les vissicitudes humaines.
A combien de maux les hommes ne sont-ils
pas exposés sur cette triste terre par la mali-
gnité des physiciens et des farfadets ! Les sou-
verains de la terre vont bientôt savoir, par mes
révélations surprenantes, que tous les malheurs
qui assiègent l'humanité nous sont envoyés
par la race infernale. C'est dans la dévastation
que les farfadets trouvent leurs délices ; aussi
sont-ils la source de tous les vices j des haines,
des vengeances , et même des divorces ,
pour
lesquels ils servent de témoins scandaleux. C'est
par eux que nous vient la dépravation des
mœurs , la corruption des enfans en bas-âge ;
ils versent dans le cœur de l'homme le venin.
de la férocité ou le germe de la cruauté ;
par
eux les nations se décident à se faire la guerre
sans éprouver la moindre peine à s'entr' égorger,
leur cruauté ou leur rage n'est assouvie que
lorsqu'ils ont porté le fer assassin dans le cœur
des mères de famille et qu'ils ont fait périr à
leurs yeux les fruits d'un innocent et chaste
amour. Quel spectacle d'horreur !
Peut-on imaginer des crimes plus atroces que
de détruire le germe de la génération en assas-
sinant la mère et l'enfant ! Le massacre des
innocens , dont Hérode fut l'arbitre , n'offre
rien de si cruel , car il n'assassinait que les en-
fans, tandis que les cruautés farfadéennes s'exer-
cent sur tout ce qui a reçu l'existence le jour
de la création. Pauvre Coco ! tu en es une
preuve ! quoique j'aie annoncé ta mort ,
je n'ai
pas renoncé à faire connaître tout ce qu'on t'a
fait souffrir.
CHAPITRE XXX.
Les Farfadets ont du pouvoir sur la terre , sur
Tonde et dans les airs : ils ne parviendront
pas à me soumettre à leur puissance.
Les farfadets étendent leur horrible pouvoir
partout oii ils trouvent le moyen de tourmenter
i4o
les hommes : dignes émissaires de la puissance
infernale, ils ne craignent pas de se mettre à la
piste des voyageurs sur mer pour faire à leur
gré mouvoir, agiter les vagues , effrayer l'équi-
page d'un bâtiment , et Fépouvanter au point
qu'il lui est impossible d'en diriger le gouvernail.
De-là lesnaufrageSj les tempêtes, la mort, et la
perte de toutes les richesses qu'on a cru pou-
voir confier à la merci des flots ; par suite , les
ruines des négocians , les banqueroutes , les
faillites , les cessations de paiemens , la tristesse
des femmes , des enfans ou des parens âgés ,
qui
par ce revers affreux se trouvent plongés dans
l'état le plus déplorgible.
Ces ennemis de l'espèce humaine sont tel-
lement inexplicables qu'on n'a jamais pu savoir
s'ils sont plus puissans dans les airs que dans
l'eau ou sur la terre. Aussi ont-ils employé tous
les élémenspour me soumettre à leur autorité :
ils croyaient par ces moyens pouvoir faire ma
conquête j et ils se sont trompés; malgré leurs
affreuses persécutions , leurs ruses, leurs vexa-
tions continuelles et tous les moyens qu'ils ont ^
employés pour me forcer à leur demander grâce
n'ont servi qu'à me mettre en garde contre eux;
ils ont eu beau faire , tous leurs efforts ont été
inutiles. Je ne veux pas me soumettre a leur loi.
Je n'imiterai pas ces gens qui , dans un moment
•4t
désespéré, s'écrient clans l'accès de leur délire
coupable, J'aimerais mieux me donner au diable
que de souffrir ou faire cela ! Non ,
jamais ces
expressions ne sont sorties et ne sortiront de
ma bouche. J'ai déjà souffert assez : je me suis
plaint avec raison , mais jamais je n'ai proféré
aucun blasphème. Ma position est triste , sans
doute , mais je n'ai pas le désir d'en sortir pour
me damner; ce serait un trop grand sacrifice
pour moi que de changer tout-à-coup les prin-
cipes dont je me fais gloire ^ et qui me soutien-
nent dans le chemin du salut. Les monstres
ont pu subtiliser ma bonne foi ; mais ils ne cor-
rompront nullement mon cœur, je n'oublierai
jamais les principes religieux qui doivent me
conduire au ciel. Plutôt que de me soumettre
à Satan ,
j'aimerais mieux , s'il le fallait , mourir
à l'instant ,
que de consentir à me rendre l'apô-
tre de la magie noire.
Que les farfadets volent dans les airs ,
qu'ils
marchent ou qu'ils courent sur la terre ,
qu'ils
nagent dans la mer ou dans les rivières ,
je ne
cesserai^ dans aucun temps, d'être leur ennemi
implacable. Je reconnais leur pouvoir infer-
nal, je sais qu'à l'aide de leur science diabo-
lique ils peuvent me faire encore beaucoup de
mal ; mais je dirai avec le poète :
Que peut conlrele roc une vague animée ?
l42
Je suis le roc , toutes les vagues les plus fa»
rieuses viendront échouer conlre mon inébran-
lable volonté. J'ai peut-être encore trente ans
à rester sur cette terre de tribulation ,
je dois
Bie résigner à soufifrir pendant ces trente an-
nées plutôt que de renoncer à la jouissance
éternelle , a la satisfaction de me trouver à côté
des saints et des anges , au bonheur de con-
templer Dieu le père , son fils Jésus-Christ, et
le Saint-Esprit ,
qui doit toujours planer sur
la tête des apôtres sans avoir b( soin mainte-
nant de prendre la forme d'une langue de feu.
Farfadets, persécutez-moi_, versez mon sang,
le sang des martyrs est la semence de La foi.
CHAPITRE XXXI.
Le désir de connaître quel est le grand-maître
des Farfadets me passe souvent par la tête»
Je voudrais bien savoir quel est le chef su-
prême de cette puissante et invisible armée, qui
n'est encore connu que des chefs des cohortes
qu'il envoie sur la terre pour se joindre à ceux
qu'ail a eu l'adresse d'enrôler sousses étendards.
Ne serait-ce pas M. Pinel ,
qui m'a fait tant de
i43
mal ; Moreau, qui a une si grande réputation de
sorcellerie; Nicolas ou Bouge, qui sont mes pre*
miers persécuteurs ? Mais tous ces misérables
n'ont d'empire que sur leurs malheureux conci-
toyens. Ce doit être l'Antéchrist qui fut annoncé
parle Seigneur, qui a révélé que cet Antéchrist
viendrait à la fin des siècles pour tourment&r
les hommes , les porter à tous les excès , afin
qu'ils ne fussent pas dignes d'obtenir le pardon
que Dieu nous a promis pour le jour du juge-
ment dernier.
Oui, c'est cela; misérables magiciens, je vous
ai devinés , vous êtes les soldats , les émissaires
de l'Antéchrist : votre puissance est grande
sans doute ; mais crojez-vous que ce chefpuisse
vous aplanir la route de la réconciliation avec
Dieu? croyez-vous que son génie , qui ne s'est
jamais exercé que dans l'art de faire du mal ,
puisse dans aucune circonstance vous sous-
traire à la vengeance céleste ? Quelle folie !
Quels que soient les crimes que vous méditiez
pour frapper vos victimes et vous assurer de
la victoire, vous n'y parviendrez jamais. Vils
insensés , considérez votre origine : de quoi
vous êtes- vous formés ? Du rebut de la société.
Ne vous souvient- il plus que Dieu vous fit
rentrer sous terre , parce que votre aspect era«
poisonnait sa demeure céleste ^
qu'il voulut
i44
conserver pure? Vous n'êtes qu'un ramas d'âmes
perverses incapables du moindre bien et cou-
pables de tous les forfaits. Quels sont les attri-
buts de votre chef, sur lequel vous fondez vos
espérances ? Le ravage , la désolation , le mal-
heur, le crime , voilà ses exploits ; ils sont tous
affligeans. Vous êtes les ennemis d'un Dieu bon
qui a créé toutes choses, excepté votre race
infernale ;
qui est connu , révéré et adoré de
tous les êtres sages, qui n'hésitent point à croire
qu'il y a un Être suprême ;
qui croient que sa
toute-puissance infinie se manifestera pour tous
ceux qui l'auront servie tandis que vous n'avez
qu'à vous résigner et à vous préparer aux plus
rigoureux des supplices, celui que mérite l'ou-
trage que vous avez fait à ses bontés.
Vous connaissez à fond mes sentimens , que
prétendez-vous de moi ? renoncez à l'espoir
de me séduire. J'ai protesté devant Dieu et
devant les hommes que je me révoltais entiè-
yement contre votre domination, que je pré-
férerais recevoir de vous des meurtrissures j le
poison , le fer de l'assassin , enfin toutes les
souffrances imaginables, plutôt que de me rendre
à vos vœux. Je ne puis pas trop vous répéter
cette profession de foi . car dussé-je passer pour
prolixe et entendre dire par mes lecteurs que
toutes mes imprécations sont des réminiscences,
i45
]e n'en poursuivrai pas moins le plan que je me
suis tracé. Il n'y a qu'une seule route pour ar-
river au bien. Vous voudriez peut-être me voir
cracher du sucre ,
quand vous me faites avaler
du fiel? Marchand qui perd ne peut pas rire.
Vous m'avez fait perdre le repos : l'or ne lui est
pas comparable. Vous voudriez peut-être que
j'eusse la douceur de l'agneau ; et, parce que
vous êtes des loups , vous exigeriez que je me
ployasse à vos volontés ^ pour éviter d'être dé-
voré par votre dent vorace ! Mangez-moi, dé-
chirez-moi , mettez-moi en lambeaux , vous ne
m'empêcherez pas de me plaindre , vous ne
m'empêcherez pas de faire ma gloire de vous
avoir résisté.
CHAPITPvE XXXIL
M. Pinel s'estfaitpeindre en farfadet montant
dans les nuages. Traits caractéristiques de
quelques-uns des esprits injernaux. Ils ont
emplojéplusieurs mojens pourpou^^olr m*ac-
cuser defolie.
Lorsque je fus consulter le méchant M. Pi-
nel ,
je le vis représenté sur un tableau , peint
II. lO
i46
de grandeur naturelle et placé sur un nuage
qui le rendait semblable à un saint qui monte
au ciel. Ceux qui ne connaissent pas ce farfadet
peuvent se méprendre en le voyant ainsi ; mais
moi ,
qui connais l'histoire et les pouvoirs du
farfadérisme ,
je vis tout de suite que ce doc-
teur sorcier s'était fait peindre au moment oîi il
se transporte dans les nuages , comme les ma-
giciens qui vont d'une planète à l'autre pour
exercer tous les forfaits dont ils se rendent tous
les jours coupables. M. Prieur m'a dit dans toutes
les conversations que j'ai eues avec lui ,
que
j'avais bien jugé le sens allégorique du tableau,
il s'extasiait devant mes connaissances, lorsque
je lui faisais part de mon interprétation; tant
il est vrai que ceux qui marchent sur la route
du bien sont^ à défaut de connaissances acquises,
inspirés très-souvent par la divinité.
M. Prieur m'avoua encore que le fils de
M.Pinel aurait les qualités de son père , ce qui
m'apprit que ceux qui font partie de cette in-
fernale et méprisable société^ transmettent à
leurs enfans leur cruel et ignoble héritage ;
que pour cela ils n'ont qu'à consentir à ce que
le diable, qui veut pouvoir reconnaître ses sa-
tellites , les marque d'un signe distinctif entre
les deux cuisses.. Quant à moi _,
je voudrais que
Dieu leur fît aussi un signe ir le fronts afin
î47
qu'ils fussent connus de tous ceux à qui ils ins-
pirent de riiorreur
Ceux qui voudront consulter le Dictionnaire
infernal, qu'il est facile de se procurer, seront
convaincus de la vérité des faits que j'avance ;
ils m'ont été tous confirmés par mes persécu-
teurs , et c'est la plus forte raison qui m'a dé-
cidé à faire ce Mémoire, qui doit me justifier
aux yeux des honnêtes gens, dont je veux con-
server l'estime ,
puisqu'il m'offre souvent l'oc-
casion de faire des réflexions telles que celle-ci :
Dieu seul nous donne avec le principe de la
vie le bonheur de la liberté et le désir de con-
server l'une et l'autre ; lui seul a donc le
droit de nous en priver : cependant les farfa-
dets ont usurpé sur ce point une puissance qui
îie leur appartenait pas et qui ne peut leur
appartenir.
Ah î puisque ces monstres d'infamie ont des
correspondans et des ambassadeurs, j'espère
que Belphégor , reconnu pour tel en France ,
voudra bien instruire son souverain maître des
résolutions d'un mortel qui a pris le parti iné-
branlable de rester fidèle h son Dieu et à la loi
que le Créateur a dictée pour le bonheur de
l'humanité; que si je me suis déterminé à faire
un Mémoire de tout ce que j'ai souffert depuis
tant d'années ,
ce n'a été que pour ouvrir les
10^
i48
yeux à tous les rois et à tous les gouvernement,
pour qu'ils fassent des lois contre ces abomi-
nables farfadets , à qui il faut ôter les moyens
de continuer leurs ravages en sauvant par leurs
secours un grand nombre de victimes ,
qui ne
savent pas , comme moi , à quoi attribuer la
cause de leurs maux.
Je suis bien aise d'avouer au public que dans
les diverses souffrances que j'ai éprouvées j'étais
extrêmement affligé ; mais que toujours j'avais
conservé mon bon sens. Ne voilà-t-il pas que tout-
à-coup je perdis connaissance au point d'oublier
que j'existais. Cependant ,
je n'ai pas été long-
temps à trouver la solution de ce maléfice ,
je
me suis dit, qu'attendu que ceux contre lesquels
j'écris sont physiciens ou sorciers , ils ont la
science diabolique de connaître ce qui peut in-
fluer sur le corps humain , soit par des médi-
camens , soit par des infusions planétaires : il
entre sans doute dans leurs attributions de
pouvoir glisser de la poudre farfadéenne dans
les alimens, ou défaire des changemens de pla-
nètes pour faire perdrela tête à ceux qu'ils ont
envie de tourmenter. C'est ainsi qu'ils empê-
chent les plaintes de ceux qu'ils persécutent et
qu'ils trouvent commode d'accuser de folie.
Je conviens qu'ils m'ont plusieurs fois procuré
des accès d'indignation si violens, que je n'étais
i49
pas capable de me reconnaître moi-même. Une
personne d'un rang distingué ,
qui me vit dans
cet état délirant, voulut me persuader de me
mettre dans une maison de santé pour me faire
guérir. Elle n'osa pas qualifier ma maladie ; mais
je sus discerner qu'elle me prenait pour fou. Elle
aurait pu parler sans détours ,
je ne lui en aurais
pas voulu. Je l'assurai que cet état n'était pas
naturel chez moi ,
qu'il n'était que l'effet mo-
mentané d'une opération des magiciens ou sor-
ciers, qui voulaient m'ôter les moyens de parler
contre eux , en donnant à mes discours un air
et un ton de divagation , croyant que parce
moyen ils empêcheraient qu'on ajoutât foi à tout
ce que je dois consigner dans mes mémoires.
Qu'on juge maintenant des dangers que les
hommes courent journellement sur la terre. Tel
qui croit ,
parce qu'il a fait mettre sept à huit
livres de bon boeuf dans son pot au feu, man-
ger une bonne soupe, qui est exposé à avaler
de la poudre farfadérisée que ses ennemis ont
fait fondre dans son bouillon, comme si c'était
du selj tel qui croit manger un ragoût bien
assaisonné, qui ne se nourrit qu'avec le coulis
diabolique ,
qui peut avoir un excellent goût,
mais qui n'en est pas moins pour cela un poison
lent qui fait circuler dans ses veines ce feu dé-
vorant qui le tourmente et qui lui procure les
1^
100
accès dont je viens d'entretenir mes lecteurs.
Mais , me disait un homme d'esprit a qui
j'avais fait ces confidences avant de les écîiire ,
s'il est vrai que les farfadets aient le pouvoir
d'introduire dans nos alimens leur poudre far-
ladérisée ou leur coulis diabolique ,
pourquoi
n'y introduiraient-ils pas , de préférence , de
l'arsenic, qui les délivrerait, à l'instant même,
des mortels qui ont su résister , comme vous
l'avez fait , à leurs propositions insidieuses ?
Ma réponse prouva à l'audacieux qui osa me
pousser un pareil argument ,
que très-souvent
les hommes d'esprit ne sont que de véritables
bêtes. Voici ma réponse :
— Vous croyez me
mettre en défaut par votre observation pleine
de malice : vous me faites pitié ! Je ne vous
parlerai pas en termes recherchés , la vérité
n'eut jamais besoin de ces détours abominables.
Les farfadets n'introduisent pas de l'arsenic dans
nos alimens, parce que leur puissance, qui est
grande sans doute, ne va pas jusqu'à pouvoir
dépeupler la terre des ennemis qui les contra-
rient. Ils sont les anges de la mort; mais les
morts ne leur appartiennent que lorsque Dieu
a jugé qu'il était temps de mettre un terme aux
épreuves que ses créatures doivent subir ici-bas.
Ou en serions-nous, si cela arrivaitdifféremment?
Les farfadets pourraient donc amener la fin dia
101
iïionde? Ce grand événement n'arrivera qu'au
moment où Dieu aura ordonné aux anges ex-
terminateurs d'emboucher la trompette du ju-
gement dernier. Si mes ennemis parviennent à
donner la mort à quelqu'un , c'est que Dieu
pense qu'il a assez souffert. —Je convi ens,M. Be.r-
biguier ,
que vous êtes un grand logicien , vous
nous apprenez tous les jours des vérités que
personne n'avait connues avant que vous nous
les eussiez révélées. — C'est vrai , Monsieur , je
crois en avoir déjà donné la preuve ^ et avant
peu je la compléterai. Vojez donc les présomp-
tueux liabitans de la terre qui vous ressemblent!
ils fléchissent le genou devant ma science
profonde. Ne croyez pourtant pas que je m'en
fasse gloire. Je ne jouis d'être savant ,
que
parce que mes connaissances doivent peut-être
éviter un second déluge qui vous engloutirait
avec tous les farfadets, dont vous n'êtes pas
peut-être le disciple , mais que vous servez
merveilleusement par vos observations saugre-
nues. — Vous avez raison , M. Berbiguier. Bon-
soir. — Bonsoir. Et d'un autre incrédule poussé
dans ses derniers retranchemens par mes rai-
sonnemens sans réplique ; tout autre que moi
ne pourrait contenir sa joie : un moment
avant de la fa îre éclater il faut qu'elle soit paE^
faite.
ï32
5S^**! »**^^ v**%.-»r «.^.^'v^ '««^k^ v^«'%/«> *»*.«^ «/«^e/».-»/ w«/« iw^/»/% *-».»^o,-!ii %'«^<^'^
CHAPITRE XXXIIÏ.
Lesfemmesfont aussi partie de la racefarfa"
de'enne. Mon courage na pas encore désarmé
mes ennemis.
Jusqu'à présent je n'ai désigné que les hommes
comme faisant partie de la race farfadéenne.
J'ai gardé le silence sur les femmes, parce que
j'ai cru qu'il était inutile de les désigner posi-
tivement ,
puisque le lecteur doit comprendre
que le mot homme^ pris dans son acception gé-
nérale, signifie la race humaine ^ attendu que
le masculin est plus noble que le féminin.
Cependant les femmes ont toujours poussé
leur méchanceté beaucoup plus loin que les
hommes , ce qui m'a été démontré mathéma-
tiquement par les divers travaux que les deux
sexes m'ont fait supporter. Il est certain que
j'ai toujours plus souffert sous l'influence des pla-
nètes des femmes, que sous celles des hommes .
donc il y a , en général ,
plus de malice chez
elles que chez nousj et c'est parce que les deux
extrêmes se touchent toujours, que lorsqu'une
femme veut faire du bien , elle porte la vertu
au suprême degré ,
par la tendance naturelle
i53
qui prédomine dans son cœur ; mais elle en agit
de même quand elle veut faire du mal. Les
femmes sontj en général, capables de se porter
à toutes les extrémités; il n'est pas de démons,
de furies, de mégères , ni même d'antéchrist
tous habitans des enfers , capables de les imiter....
Elles ont,la plupart,la bonne foi d'en convenir.
Heureux, mille fois heureux les hommes qui
sont assez adroits pour les connaître î En évitant
les maux sans nombre auxquels leur caprice nous
expose , ils goûtent un bonheur sans mélange ^
d'autant qu'il n^est point troublé par les soins
serviles, les basses complaisances auxquelles
nous expose la passion que nous ressentons
malheureusement pour elles, et dont elles fi-
nissent par nous faire repentir tôt ou tard.
J'attribue donc plus particulièrement aux
femmes les grandes souffrances dont je suis
encore la victime. Je ne dois pas en faire un
mérite à ceux qui s'intéressent à moi. Je ne veux
avoir aucune considération pour les farfadet tes.
Je ne sais si ma véracité leur déplaît; mais je
ne continuerai pas moins à les combattre. Le
combat que je leur livrerai jusqu'à la destruc-
tion de leur engeance , ne sera jamais paralysé
par l'amour que les braves femmes ont toujours
su m'inspirer. Je sais qu'en aimant celles-là je
i54
ne fais que rendre un hommage de plus à toutes
les lois divines.
Ma patience est infinie lorsqu'il s'agit d'atté-
nuer les crimes des farfadettes. J'ai poussé la
civilité jusqu'à leur écrire. Je n'employais ja-
mais dans mes lettres que les expressions les
plus sages , les plus honnêtes , enfin celles que
la charité me prescrivait pour les ramener dans
la voie du salut. Je les prenais par les senti-
mens d'honneur , en leur rappelant toutes les
promesses qu'elles m'avaient faites pour me
rendre au repos et à la liberté; je leur faisais
espérer le pardon de leurs fautes et de leurs
crimes , si elles voulaient rentrer dans les sen-
tiers que la religion nous a enseignés ^ et dans
lesquels elle me maintient. Je m'occupais sur-
tout à leur faire connaître que l'Eglise ne de-
mande pas mieux que de voir rentrer dans son
sein la brebis égarée.
Croira-t-on que mes peines et mes sages
leçons furent perdues j car, loin d'en profiter,
on n'y répondit que par de nouveaux traits de
scélératesse et par les mêmes procédés : appari-
tions fréquentes, entrées secrètes , invisibilités,
rien ne fut épargné pour me tourmenter de nou-
veau. Il mefallut déplus belle prier Dieu de les
instruire du mal que je ressentais^ en mettant
i55
îeiirsforfaitssousleurs propres j'^euxî j'eus même
îa bonhomie de les recommander à sa miséri-
corde infinie, qui n'abandonne jamais le pécheur
repentant. Je le suppliai aussi de me donner
îa force de supporter toutes mes souffrances
pour l'amour de lui. J'espérais toujours que sa
bonté me tirerait de ce misérable état, et je ne
voyais pas encore de fin à mes maux. J'écrivis
même à tous mes farfadets mâles et femelles,
et je conservai toujours le double de mes lettres,
ainsi que le fait un homme d'ordre _,
crainte de
les voir contrefaites. Peines perdues, jamais
aucune réponse ne m'est parvenue. Il est à
croire qu'ils sont irrités de voir en moi un
homme aussi instruit de leurs stratagèmes , un
homme à qui rien de leurs maléfices n'a pu.
échapper ; c'est pourquoi ils me poursuivent
avec un acharnement et une rage qui n'eut
jamais d'égale. Je suis plus que persuadé d'être
moi seul en proie à ce courroux funeste
car je n'entends et ne vois personne souffrir
et se plaindre comme moi. îl paraît qu'ils aban-
donnent les victimes qui ne sont pas aussi
obstinées que moi à les combattre, pour tourner
contre moi seul toute leur cruauté et assouvi»
toute leur rage.
Ils continuent leurs coupables opérations
parce qu'ils pensent^ d'après leur infâme calcul,
i56
que le Seigneur n'a pas encore jugé à propos
d'y mettre un terme , et encore parce qu'ils ont
eu le temps d'apprendre que je suis convaincu
que la plus grande vertu de Thomme c^est de
savoir souffrir. Les misérables n'ont pas re-
noncé à l'espoir de me sacrifier à leur ven-
geance, parce^tt'iis voudraient que je fusse la
Tictime de ma fermeté et de ma persévérance.
J'ai pris la plume pour leur faire connaître
par écrit ce que je leur ai répété si souvent à
haute et intelligible voix. Je ne m'informe pas
s'ils sont farfadets mâles ou femelles ,
j^ai pris la
résolution de prévenir MM. les Magistrats de la
ville de Paris, de toutes autres villes, grandes
ou petites ^ bourgs ou villages , entre les mains
desquels tomberont mes écrits ,
qu'il n'y a rien
de plus aifreux qu'un farfadet ;
qu'ils doivent
s'armer du glaive de la loi pour les poursuivre ;
qu'ils ont juré mon malheur partout où je me
trouverais ;
que ma fuite , mon isolement , ma
retraite , me seront toujours inutiles , en raison
des ramifications que leur infernale société a
établies jusque dans la partie la plus ignorée du
globe, et qui n'a pas encore été découverte par
aucun voyageur.
Femmes, filles ^ veuves, qui lirez le chapitre
dont je viens de m'occuper , vous allez m'en
vouloir, parce que vous jugerez par mes im-
i57
précalioDS et par mes aveux j que je suis l'en-
nemi de votre sexe. Détrompez-vous , il n'y a
pas un homme sur la terre qui puisse m'être
comparé lorsqu'il s'agit de rendre hommage à
vos grâces et à vos vertus. Lorsque je parle mal
des femmes dans mon ouvrage, c'est des femmes
farfadettes seulement que je veux me plaindre.
Il en est de vous comme des hommes ,
je
ne puis motiver ma haine que sur le farfadé-
risme. Et comment pourrais-je faire pour ne
pus adorer un sexe divin, qui est la plus parfaite
image de la divinité !
C'est dans le sein d'une femme que j'ai reçu
îa vie ; c'est sur le cœur d'une autre que je me
suis allaité ; c'est une femme qui a pris soin de
ma jeunesse ; c'est une femme qui m'a soigné
pendant ma paralysie ; ce n'est que parmi les
femmes que j'ai trouvé des consolateurs à mes
maux ; c'est une femme qui doit me faire ou-
blier mes souffrances , lorsque j'aurai vaincu
mes ennemis; c'est une femme qui doit donner
des héritiers à Berbiguier de Terre - Neuve du
Thym. Toute mon ambition maintenant est de
conserver ce dernier nom ,
qui doit me distin-
guer des autres Berbiguier de ce monde : il
n'est pas ancien ,
puisque je dois être le tronc
de ma généalogie ; mais il n'en sera pas pour
cela moins célèbre ,
j'en aurai toute la gloire ,
i58
et je prierai Dieu , dans le ciel , que mes eu-'
fans ne s'en rendent pas indignes.
O femmes ! vous êtes l'astre vivifiant du bon-
ii.eur des hommes; en vous aimant ,
je ne crois
pas commettre un péché. Dieu ne nous a pas
dit que vous seriez notre compagne pour que
nous vous haïssions. Les prêtres , il est vrai ,
font serment de vivre éloignés de vos charmes;
mais les prêtres, en se dévouant au culte de
Jésus-Christ, doivent renoncer au mariage, qui
les en détournerait ; tout leur amour , toute
leur affection doivent être pour leurs ouailles ,
rien ne doit les en éloigner, rien ne doit les
en distraire : leur célibat est donc nécessaire a la
religion^quoiqu'on ait voulu lui opposer l'ancieii
usage adopté par les hommes d'église. L'expé-
rience a démontré qu'un prêtre doit vivre seul ;
puisqu'il devient le dépositaire de tous les se-
crets des familles , n'est-il pas prudent de ne
lui pas fournir l'occasion de les dévoiler?
Je ne suis pas dans la catégorie des hommes
d'église ,
j'aime Dieu , et je crois lui prouver
mon amour eu aimant les femmes vertueuses.
Les femmes farfadettes m'ont fait endurer
mille tourmens; par compensation, les femmes
dignes de porter ce nom m'ont fait éprouver
bien des jouissances.
Ce sera une femme qui complétera la vie-
i59
loire que je vais bientôt remporter; j'associerai
ma destinée à la sienne ,
je lui donnerai tout
ce que je possède.
Après avoir reçu la bénédiction nuptiale et
avoir fait constater l'acte civil qui doivent m'unir
à cette vertueuse créature ,
je ne nfoccuperai
qu'à la rendre heureuse. Toujours auprès d'elle,
je ne l'entretiendrai que de mon amour ;
j'irai
au-devant de tous ses désirs : en lui faisant don
de mon bien , ce sera pour qu'elle le conserve
aux enfans qui naîtront de notre lien indisso-
luble. Car quoi qu'on en ait dit dans nos temps
de malheur , le mariage ne peut se dissoudre:
Quod Deus junxit , homo non separet.
Sans cesse aux genoux de cette créature ver-
tueuse et charmante j je coulerai des jours heu-
reux!.... et lorsque je me verrai renaître, ma
jouissance sera à son comble. Voilà donc , lui
dirai-je , ceux qui doivent perpétuer la race
des Terre-Neuve du Thym ; c'est à eux qu'il
est réservé de recevoir la bénédiction de l'es-
pèce humaine, que j'aurai délivrée delà race des
farfadets. Quand on les verra se promener, tout
le monde , en les désignant , s'écriera : Voilà
les enfans dujléau desfarfadets, de cet homme
généreux et courageux qui a combattu pendant
vingt-six ans de sa vie la race abominable des
i6o
disciples cle Belzébuth. Quelle jouissance pour
ma progéniture !
Il faut bien ,
puisque j'ai été si malheureux ,
cjue je goûte un peu de bonheur avant de
rendre à Dieu l'âme qu'il m'a donnée. Cess
une femme vertueuse qui doit me procurer
cette agréable compensation.
Lorsque je l'aurai introduite dans Fapparte-
ment qui doit être témoin de notre félicité, mes
fourneaux anti-farfadéens seront remplacés par
l'autel de la volupté , mes aiguilles et mes
épingles par les bijoux sans faste dont je veux
décorer son sein et ses mains ; mes cœurs de
bœuf,par un cœur pur qui ne palpitera que pour
elle; mes plantes aromatiques, par les lis et les
roses, qui seront l'apanage démon épouse.
. On ne verra plus mes murailles tapissées
des imprécations que je lance chaque joui
contre mes ennemis , on n'j lira que des phrases
qui m'auront été dictées par mon amour con-
jugal. Voici celles qui y occuperont les pre-
mières places :
Femmes , ^ous êtes le plus parlait ouvrage
de Dieu. —Sexe adoré de tous les'êtres vertueux
tu mefais oublier toutes mes souffrances.—Com-
pagne de mes jouissances, tu es Vimage véritable
de Vêtre idéal que les païens ont surnommé
P^^nus—Mère de tnes enfans, jouis de nia fëli-
eité. — Fille de Dieu, réjouis-toi de n avoir plus
à craindre la race farfadéenne,—Fruits de mon
umour, croissez et multipliez pour être in spé-
cula SvEcuLORUMj la preuveparlante du triomphe
que fai remporté sur les ennemis de mon Dieu*
Mon cœur vient d'éprouver une grande con-
solation en me dictant la profession de foi que
je viens de consigner dans ce chapitre. Les
femmes sauront maintenant que toutes mes dé-
clamations contre le sexe ne sont proférées qu'a
l'égard des femmes qui se sont engagées avec
les farfadets. Elles sont bien plus coupables
que les farfadets mâles ,
puisque c'est par leur
condescendance que la race des démons s'est
multipliée sur la terre. Grâce k Dieu , cela n'ar-
rivera plus après mon triomphe ^ alors aucune
femme ne seraJarfade'risee.
CHAPITRE. XXXIY.
Les Farfadets afjfaiblissent l'esprit de ceux dont
ils craignent les dispositions testamentaires.
J'ai déjà , dans un précédent chapitre , fait
connaître le pouvoir que les farfadets ont usurpé,
II. II
l62
Soit pour aliéner l'esprit, fatiguer le corps, les
sens, soit pour détruire toutes les facultés
intellectuelles d'un homme qui jouit de sa
raison , et cpi''on considère ensuite comme
Tayant perdue.
J'entends dire M. un tel est fou , comme on.
dit M. un tel a la fièvre. Je réponds à l'impru-
dent qui répète cette fausseté : Gomment ! M. un
tel est fou t cela n'est pas croyable ^ j'étais encore
hier avec lui, et rien ne m'a fait apercevoir
qu'il pût sitôt se trouver aliéné. —Il l'est, ré-
plique-t-on , au point de ne plus laisser de
doute sur son triste état.
Comme je ne crois pas beaucoup a tous les
on dit ,
je veux m'assurer par moi-même de ce
que l'on a voulu me persuader malgré moi. J'y
vais, et je vois effectivement un homme qui
lient des discours insensés , sans suite , sans
ordre ,
qui confond le matin avec le soir , le
dîner avec le souper, qui prend une simple
table pour un clavecin , la flûte pour un bâton;
qui croit entendre sonner la messe , tandis que
c'est l'angelus qui l'appelle ;
qui demande ses
gens , sa voiture ,
quand il est assis et qu'il
n'est entouré d'aucun domestique; qui prend
son créancier pour son débiteur, parle de faire
un voyage à sa terre, oîi il dit que les fonds sont
tout prêts pour se faire bâtir un superbe cliâ-
ï6^
teau ,
quand il manque d'argent pour faire ré-
parer sa chétive habitation.
Cet homme fit et dit îiiille ex^raTagances
<]ui me fireiit beaucoup de p«îiue. Je plai-
gnais beaucoup madame son épouse ( car je
crois que ce doit être un spectacle bien triste
c[ue de voir sans cesse un malheureux affigé
de la sorte). Je les consolai du mieux que je
pu5 , ainsi que leurs enfans, en les invitant
lie se eonBer à Dieu , le refuge de toutes las
infortunes ;
que leur confiance en lui leur
donnerait tous les moyens d'espérer la gué-
rison du malade ^ que le temps et les prières
devaient infailliblement rétablir. Je quittai ces
braves gens , et je ne pus , dans mes réflexions,
me rendre d'autre compte de cet événement ,
qu'enî aecusant les magiciens ou les sorciers ,
du dérangement d^ésprit de ce bon père de
famille. Je me disais aussi , voyez un peu quelle
fatalité! s'il arrive un malheur, c'est sur des
êtres que le sort devrait protéger, et non sur
ceux que la fortune comble de ses faveurs 1
Mais c'est particulièrement contre les gens
riches que les farfadets se déchaînent pour les
priver de leurs facultés intellectuelles : ils se
concertent avec leurs héritiers ,
pour les em-
pêcher de donner leurs biens aux parens qui
les affectionnent de cœur et d'âme, parla crainte
i64
de voir s'accomplir des testamens ou des dona-
tions qu'ils redoutent : ils s'entendent et s'asso-
cient avec les magiciens ou sorciers ,
qui ont le
moyen de s'introduire chez leur riche parent
pour lui Jouer mille tours qui tous sont plus
perfides les uns que les autres , et finissent par
le miner , le rendre malade , lui faire tourner la
tête et le réduire enfin à toute extrémité. C'est
alors qu'il est dans l'impossibilité de disposer
de son bien comme il le voudrait ; et c'est sur
cette impossibilité et sur l'absence de sa raison
qu'ils comptent pour se conserver la succession
du riche ,
qui ne les en trouvait pas dignes.
Mon pauvre oncle fut ainsi traité dans ses
4erniers momens. Les farfadets ne voulurent
pas que je fusse son héritier.
, Tout le monde n'est pas doué de cette force
de caractère qui me fait distinguer de mes sem-
blables. Mes ennemis avaient le projet de me
faire passer pour fou , non pas pour m'empêcher
de jouir de mon bien, mais pour qu'on n'a-
joutât pas foi aux révélations que je fais dans
mon ouvrage. Us n'y ont pas réussi. J'ai con-
servé tout mon esprit pour pouvoir écrire.
M. Chaix ne verra pas ses espérances se réaliser.
Le tribunal correctionnel ne me condamnera
pas à aller en prison.
Je ne puis prononcer le nom de mon com-
i65
patriote qu'en éprouvant des crispations de
nerfs. C'est lui qui a commandé les plus fortes
persécutions auxquelles j'ai été en butte. Il
répétait partout que j'étiis fou , parce qu'il
croyait qu'il parviendrait à pouvoir en donner
la preuve.
Mais il ne sera pas secondé dans ses projets
par des parens avides. Mes proches ne sont pas
intéressés à provoquer mon interdiction comme
ils avaient provoqué celle de mon malheureux
oncle. Je n'ai pas hérité de son bien, ils l'ont
fait dévorer par la race farfadéenne. Le bon /
homme Job est mort sur un fumier : s'il avait
été riche , on l'aurait peut-être fait périr di^ns
nne loge de maison de fous.
Je continuerai à vivre comme je l'ai fait jus-
qu'à ce moment. Je ne me distinguerai ici-bas
que par ma bonté et ma résignation; j'y ferai du
bien tant que mes moyens me le permettront.
Je présenterai la joue droite lorsqu'on m'aura
frappé sur la gauche. Je ne ferai du mal à per-
sonne, parce que j'ai toujours eu pour principe
qu'il ne faut pas seulement se permettre de
donner une chiquenaude à qui que ce soit.
Avec de pareils principes j'attendrai de pied
ferme tous les Chaix du monde réunis à tous
les Berbiguier qui voudraient me faire passer
pour insensé. Puisqu'ils sont si irrités de se voie
îoty
nommes dans mon livre ,
pourquoi n^oHcl-iîs pas
redouté de provoquer mon indigoaiion? pour-
quoi ,
je le répète encore ^ se sont-ik eiirôlt^s
dans la compagnie de mes ennemis ? La meil-
leure preuve qu'ils veulent , diseat-il.s , donner
de ma folie, c'est le livre que je donne au pu-
blic. Je suiv^ donc fou ,
parce que j'ai su recon-
naître et dévoiler mes ennemis. Mais Jean-
Jacques Rousseau, qui serait le plus grand
liomme du monde , s'il n'avait pas avai^cé des
principes réprouvés, aurait du être traité de
fou , il était persécuté aussi par des farfadets. La
seule différence qui existe entre lui et moi , c'est
^u'il n'a pas désigné ses persécnfeetirs p&r leats
véritables noms, et que j'ai su lessignaieriparla
qualification qui leur est propre. Si Jeai»- Jacques
liousseau n'avait pas erré comme il l'a fait si
souvent, je me permettrais d'établir un pa-
ïailèle entre lui et moi.
Mais je ne serais pas glorieux de marcher h
côté de ce grand écrivain j si je n'écris pas aussi
bien que lui, je pense mieux qu'il ne l'a fait; il
^'éori^ait que pour tromper les hommes ,
je
u?â pi'is la plume que pour les^cl^irer»
[6<j
•
CHAPITRE XXXV. -
Ë\>énemens extraoï'dinaires arrivés à la succur-
sale d'Avignon et à dijférens jardins de cette
ville. Nouvelle preuve de Pefficacité de mon
remède.
ji3^e,jc^ois devoir rapporter iei un événement
^ui^^^ passa peu de temps après que la suc-
eursale d'Avignon fut transformée en hôtel des
Invalides. On vit dans le jardin de cette mai-
son un serpent énorme d'une telle grosseur,
qu'il effraya tous les liabitans de l'hôtel. Il
y
resta très-peu de temps, et lorsqu'on voulut
découvrir sa retraite^ pour tâcher de le détruire,
on ne put jamais reconnaître l'endroit par où il
était entré ni sorti. Je n'étais pas encore expé-
rimenté, comme je le suis , sur la méchanceté
des farfadets , car j'aurais deviné qu« c'était un
émissaire de Satan qui venait pour épouvanter
les nouveaux habitans de cet hôtel , et je leur
aurais conseillé de faire les opérations que je
fais à présent contre les satellites du diable
pour me préserver de ses criminelles entre--
prises.
Dans la même ville d'Avignon, me trouvant^
dans une autre circonstance , à la maison de
M. Nicolas, médecin, ce Monsieur, dont j'ai
déjà parlé dans mon ouvrage, me dil ( après
avoir répondu aux demandes que je lui avai&
faites ) ^que dans le temps où il avait un loge-
ment à l'hôtel des Invalides , dont je viens de
parler, il fit un pari avec les personnes qui se
promenaient avec lui ,
qu'il ferait rester contre
un arbre ,
qu'il désigna , celui qui s'en appro-
cherait le plus. Je consens, dit-il, qu*iï"y^à'ille
desabonne volonté, sans contrainte j 'mais il
n'y aura pas été impunément , car tous les ef-
forts qu'il fera pour s'en retirer seront tous
vains et infructueux. Les personnes qui com-
posaient sa société ne voulurent pas croire à sa
magie. Il proposa de nouveau d'en donner la
preuvej et on y consentit enfin. Allez, dit-il, près
de cet arbre les uns et les autres, et vous verrez»
Quand mes ordres furent exécutés, je levai ma
baguette magique , et la personne qui s'était le
plus approchée de Farbre fut obligée de s'y
arrêter , malgré tous les efforts qu'elle fit pour
s'en éloigner. La surprise fut des plus grandes
parmi les témoins de celte scène , et elle le fut
encore pïusquand M. Nicolas, parlemême effet
de sa baguette , eut permis à la personne de &e
détacher de l'arbre qui pendant un assez long
intervalle l'avait tenu capti£ ,
i(j9
C'est sans doute pour éviter de pareils malé-
fices que lorsqu'on fit des réparations à l'hôtel
des Invalides on abattit cet arbre diabolique ,
à l'aide duquel M. Nicolas aurait pu faire beau-
coup de mal a ses ennemis.
Je ne pouvais concevoir que M.Nicolas s'oc-
cupât d'une chose qui était étrangère à st pro-
fession ; mais j'en fus convaincu par tout ce
qu'il me dit là-dessus , et par le pouvoir qu'il
avait pris sur moi. Voilà pourtant à quoi sont
exposés les gens que les magiciens veulent
prendre en leur possession , rien ne peut les
en soustraire. On doit se rappeler, sans doute ,
ce que j'ai dit de curieux concernant l'arbre
magnétisé du Jardin des Plantes , dont M. Ni-
colas se servit pour opérer contre moi. Je ne
reviendrai pas sur tous les détails de cette scène
bizarre ,
je rappellerai seulement que je sentis
sur ma tête un poids semblable à celui d'un
animal plus gros que ne le serait un gros chat.
Aussi impatient qu'effrayé de ce bruit ,
je levai
la tête assez brusquement pour voir ce qu'il y
avait dans l'arbre , et je ne pus rien y aperce-
voir, ^e devait être un arbre semblable à celui
qu'on a déraciné dans le jardin des Invalides.
Tout ce que je présumai alors , c'est que M. Ni-
colas devait se servir des productions de la
nature pour se livrer à sa magie.
SoiiTenî , en me promenant à la campagne,
aux environs d'Avignon oii deCarpentras , soit
pour me distraire ou faire des réflexions , j'en-
tendais sur mon passage le bruit et le souffle de
plusieurs animaux qui semblaient me suivre
pour m'intimider ; ce qui ne laissait pas que de
me faire peur. Pour me débarrasser de ces im-
porlunités, je jelai des pierres du coté d'où par-
tait le bruit, dans l'espoir d'attraper quelques-
uns de ces animaux et de les faire fuir; mais
cela ne servait à rien , ils continuaient h m'im-
portuner par leurs cris féroces et par leur souffle
empesté. Quand j'étais cbez moi, j'en étais aussi
poursuivi dans ma chambre : c'était un bruit des
plus épouvantables j
je me sentais frappé dans
mon lit , et tout ce qui se faisait autour de moi
était dans le cas d'intimider le plus vaillant
des héros. Quand je me plaignis de cela à Mes-
sieurs Bouges et Nicolas , ils se mirent à rire
commfi pour se moquer de moi , et me dirent
de ne pas m'occuper de ces sortes de choses j
ils ajoutèrent que je serais bien surpris si je
trouvais par écrit ce qu'on me demande. — Je
voudrais bien le savoir, au mokis je pourrais
reconnaître quelqu'un de la ville , ou quelques
personnes de ma connaissance parmi les per-
turbateurs de mon repos , car il est impossible
que ce bruit ne soit point occasionné par quel-
T.1 p. /7q
(Jujjia;./ Jê2/
171
qu\in d'entre eux renfermé dans ma chambre.
La réponsf qu'on fit à mes plaintes me con-
firma dans ridée que j'avais, que mes deux mé-
decins , tout en se disant mes amis ,
étaient les
êtres malfaisans qui se permettaient de se mé-
tamorphoser sous diverses formes d'animaux
pour m'inquiéter. Mais je ne les accuse pas
positivement de ce fait ; je n'en puis parler
que par présomption. Il m'est bien permis de
croire que MM. Bouge et Nicolas avaient à
Avignon le même pouvoir que MM. Pinel ,
Moreau, Prieur et autres, se sont permis d'exer-
cer à Paris contre moi. J'en aurais acquis
la preuve positive , si j'avais connu dans ce
temps - là l'effet de mon remède anti-farfa-
déen ; ce n'est seulement qu'à Paris que j'ai
remarqué l-es effets du sel , du soufre , des ai-
guilles et des épingles, pour éloigner mes per-
sécuteurs^ Cette opération seule suffit pour ap-
porter de l'adoucissement à ma situation ;
j'en
fais usage toutes les fois que je suis tourmenté y
et }é m'en trouve bien.
Lorsque j'étais à Avignon _,
je n'avais pas les
mêmes moyens de persécuter mes ennemis :
c'est la Vandeval qui, sans s'en douter, m'a
donné la recette de son spécifique. Si j'avais
pu l'eroployeï' dans le département de Vau-
cluse , M\J. Bouge et Hicoîas ne s'en seraient
pas réjouis, je ies aurais tellement harcelés que
}e les aurais rendus malades. Peut-être les aurais-
je fait devenir borgnes ou boiteux , et tout le-
inonde aurait avoué que mon remède était ex-
cellent.
Depuis que j'en fais usage à Paris ,
j'ai eu la
satisfaction d'avoir un résultat heureux y
je ren-
contre beaucoup d'étudians en droit et ennié-
decine qui sont borgnes ou boiteux, et en les
vojan t passer j e m'a pplaudis secrètement d'avoir
pu triompher de leurs criminelles visites.
Quand je vois un borgne ,
je dois croire que
c^est une de mes épin >ies3a de m es aiguilles
qui lui a crevé Fœil ; si un boiteux se présente
devant moi ,
je dois penser que c'est une de
mes lardoires qui lui a fracturé quelque nerf
ou quelque os de sa jambe ou de sa cuisse.
Cependant je suis si bon ,
que lorsque je
vois ces malheureux ainsi maltraités ,
je ne puis
m'empêcher de les plaindre. Voilà pourtant
où les conduit la dissipation et le libertinage.
Si la pièce magique ou le désir de visiter nui-
tamment les jeunes personnes du sexe ne les
avaient pas entraînés dans l'abîme , ils verraient
encore avec leurs deux j^eux la lumière du
ciel , ils marcheraient sans avoir besoin de se
servir de béquille.
D'après les résultats obtenus par mon remède ^
17^
il est bien constant qu'il aura un effet bien plus
salutaire clans les petites villes que dans la ca-
pitale. Ici le remède opère sans qu'on puisse
savoir le nom de celui contre lequel il a eu son
effet , tandis que dans les villes de province on
saura, le lendemain de l'opération, quelles sont
les criminels qui en auront été atteints. Par
exemple , si j'avais eu mes fourneaux à Avignon,
il ne peut pas exister le moindre doute que le
lendemain de mon opération MM. Bouge et
Nicolas , les femmes Mançot et Lavalette , au-
raient été borgnes ou boiteux : tous les liabi-
tans de la ville en auraient été instruits ; ce
changement subit dans l'état physique de ces
farfadets aurait dégoûté ceux qui auraient eu
envie d'entrer dans la compagnie , tandis qu'à
Paris , lorsqu'on rencontre un borgne ou un
boiteux, on croit qu'il a été disgracié par la
nature.
De quelque côlé qu'on l'envisage , il estbien
démontré que mon remède anti-farfadéen est
efficace , et que lorsqu'il sera employé sur tous
les coins du globe les farfadets seront bien obli-
gés de se déclarer vaincus»
Qu'ils demandent grâce , et je serai moi-
même le premier à intercéder pour eux ; ils me
consoleront de mes souffrances lorsqu'ils feront
l'aveu que je suis un homme de bien.
CHAPITRE XXXVÏ.
Réflexions qui découlent naturellement de la
consultation de M. Moreau. Coiiveisation
awec ce magicien.
Tout est pour moi matière à réflexion ,
je n'ai
rien h faire qu'h me préserver des atteintes
des farfadets. Mes réflexions se portèrent der-
nièrement sur la consultation que je fis faire
chez M. MoreaUj magicien. Ce Monsieur m'aj'^anl?
fait monter dans son cabinet, se plaça près d'une
petite table , en m'invitant à m'y placer aussi.
Lorsque je fus assis ,
je remarquai sur sa che-
minée une figure représentant un magicien.
M. Moreau chercha à en détourner mes regards
en me demandant mon nom , mon âge et le lieu
de ma naissance. Lorsque j'eus satisfait à toutes
ces questions , il traça sur du papier^ avec une
petite baguette , en forme de crayon ,
quelques
figures que je ne pus distinguer. Me voyant sur-
pris de toutes ces choses , il me dit de ne pas
m'inquiéter, qu'elles étai-ent absolument néces-
saires aux épreuves qui m'avaient conduit chez
lui. Il rae demanda quel était celui des ani-
1^5
anaux que Je préférais. Je lui dis qus c^était lé
cheval. Il m'approuva en me vantant toutes les
estimables qualités de ce superbe animal , et me
dit que le choix de tout autre que celui-là m'au-
rait été préj udiciable : il voulut savoir aussi quel
était le fruit que j'aimais le mieux; je lui appris
que c'était la pêche. Tant pis, dit-il, ce fruit
flatte beaucoup la vue ; mais c'est un poisoit
très-violent pour qui ne sait pas s'en méfier ;
c'est ce que font la plupart des hommes, ils ne
s'attachent qu'à l'extérieur, et ils se plaignent
après cela d'avoir été trompés. Diles-moi main-
tenant ce que vous désirez savoir ? Je lui dis
que je venais de faire , dans la personne de
mon oncle , une perte qui m'était très-sensible,
à laquelle j'avais dû me soumettre puisju'elle
était irréparable j mais que l'objet de ma visite
était de savoir si les parens de cet oncle chéri
parviendraient à faire casser son testament.
Voilà , Monsieur, ce dont il s'agit. Après avoir
réfléchi , il me pria de revenir le lendemai»
matin , en m'âvouant fort honnêtement que
ses consultations se payaient cinq francs. Je
compris ce que cela voulait dire , et je lui
donnai les cinq francs de droit.
Lorsque je me rendis le lendemain matin h sa
maison , il était encore au lit ; il mte fit monter
avec lui à sofi cabinet , où il me dit : La for-
176
tune ,
qui fait aujourd'hui le sujet de vos in-
quiétudes , fut enlevée de la maison de votre
oncle dans les premiers jours qui suivirent sa
mort; il ne reste plus maintenant qu'une caisse
d'argent dont je ne peux vous désigner l'em-
ploi ,
je sais seulement que l'on vous confiera
une somme pour être remise à un inconnu ;
mais prenez bien garde de ne pas la remettre
sans en tirer un reçu^ car vous pourriez être
forcé de la payer deux fois. Puis il me demanda
si j'avais encore quelques observations à lui
faire. Je souffre considérablement jour et nuit
jlepuis nombre d'années de la persécuti ondes
magiciens d'Avignon ,
qui fut ma résidence
l'espace de vingt années. — Ne vous mettez pas
en peine ,
je connais votre affaire , car je suis
réuni avec vos persécuteurs d'Avignon ; nous
ne faisons qu'une même société ,
je suis même
chargé par eux d'agir sur vous et pour votre
bien. — Je suis très-surpris que l'on vous ait
chargé , sans m'en prévenir, d'une semblable
commission. Mais tout le bien que j'espère de
vous , c'est de me laisser tranquille , voilà la
seule grâce que j'ose réclamer de votre bonté
elle ne vous fera pas déroger aux principes
d'honneur qui doivent être la base de la con-
duite d'un honnête homme. — Malgré tout ce
que vous pourrez me dire de beau et de senti-
177
menlal ,
]e ne puis m'écarter des ordres que fai
reçus et e .vous consellie de ne pas me qiiiUer
sous aucuns prétextes , car tous les moyens que
vous prendrez pour fuir ne vous réussiraient
pas, tant nos pouvoirs sont grands, et tant
Doire correspondance est étendue. — Il est bien
étonnant qu'un honnête homme ne soit pas son
maître: je ne veux dépendre de personne,
bien moins encore d'une odieuse société à
laquelle je vais tâcher de me soustraire en me
mettant sous la garde de Dieu. J'ai déjà assez
s iuffert de mes persécuteurs d'Avignon pour
avoir mérité d'obtenir ma liberté. -— Malgré
cela ,
je vous conseille de ne pas nous quitter,
car vous vous en trouverez mal. — Je vous le
répète, Monsieur, je veux décidément jouir de
la paix et de la tranquillité qui me sont si né-
cessaires ; et pour lui faire encore mieux sentir
à quel point j'étais affligé , et combien mon état
méritait de soins et d'égards, je lui fis l'aveu
de l'impuissance où j'étais réduit envers les
femmes ;
que cette impuissance m'avait été
donnée par un maléfice des sorciers ou magi-
cieriS d'Avignon ; que c'était d'autant plus dou-
loureux ,
qu'à mon âge je pourrais encore me
marier et jouir de la douceur d'un lien dont je
vois tant de monde se féliciter, car je ne veux
faire usage de mes forces physiques qu'en tout
II. 12
178
bien , tout honneur , et je me croirais au rang
des farfadets, satellites de Belzébuth , s'il me
prenait fantaisie d'en agir autrement avec les
femmes. Alors il me donna une ordonnance
pour rétablir en moi ce que j'avais perdu sans
m'en apercevoir. Faites usage , me dit-il , de
pommes de terre bien assaisonnées d'huile
d'olive de Provence , bien salées et poivrées ;
mangez des truflfes , buvez du vin de première
qualité, et vous verrez qu'il s'opérera en vous
de très-grands changemens.
J'avoue que le désir de guérir de cet affais-
sement étrange me fit entreprendre ce qu'il me
conseilla , et que malgré tous les soins que je
mis à suivre mon régime, je ne pus jamais
revenir dans l'état que je désirais ardemment
de recouvrer. Je vis alors que M. Moreau n'était
qu'un charlatan qui cherchait à me tromper ,
pour se rendre digne de la mission qu'il avait
reçue de ses complices d'Avignon. M. Ghaix
était l'intermédiaire entre eux et lui. Un cour-
rier s'acquitte toujours fort bien de ce qu'il faut
exécuter avec dihgence.
D'ailleurs, je suis maintenant convaincu que
je ne recouvrerai ce que les farfadets m'ant en-
levé ,
que lorsque j'aurai triomplié pleinement
de leujrs maléfices.
179
CHAPITRE XXXVII.
Je n^ai d'autre passion que Vamour de Dieu ,-
je Vaime avec idolâtrie. Suite démon entl^e^
tien avec M, Moreau»
Que m. Ghaix m'accuse de folie ,
parce quç
l'emploie des moyens qui le c^nlrarient , cela
se conçoit; mais que quelqu'un puisse ajouter
foi à sa calomnie , cela est réellement incroyable.
Si , comme on dit , chacun a sa folie, alors je
dois être fou comme tous les autres hommes.
L'un a la folie de courir après de For , l'autre
n'étudie que pour assouvir l'ambition qu'il a de
vouloir surpasser ses égaux ; celui-ci aime la dé-
bauche , celui-là court après toutes les femmes ;
et moi, je ne désire que le repos et la tran-
quillité de l'esprit ,
pour pouvoir me livrer sans
contrainte à l'exercice de mes devoirs religieux.
L'aversion que j'ai pour les malins esprits m'^
fait naître une passion que l'on a peut-être
accusée de folie ,
parce que j'ai su la concilier
avec les moyens que j'emploie trèssouvenÇ
contre les farfadets, les ennemis de Bieu et les
miens, et que j'ai imaginés pour me défaire de
100
cette engeance destructive du repos des îiu-
mains. Il est constant que voilà tout ce qui
m'irrite et m'agite; je ne pense qu'à mes tour-
mens , et je ne trouve pas mon argent mal
employé ,
quand , à l'aide de quelques sacrifices
pécuniaires, je peux goûter un instant de repos,
dans l'espoir de le faire partager à tout l'univers,
ou du moins à ceux qui , sur ce triste globe ^
sont^ ainsi que moi , tourmentés par la ver-
mine infernale. On trouvera dans ces raisonne-
mens la seule cause de la folie qu'on pourrait
me reprocher. Combien de gens font d'autres
extravagances, et n'ont pas , comme moi , des
motifs aussi raisonnables ! aussi , Ton ne doit pas
douter que je ne persiste jusqu'à la mort dans
des sentimens aussi louables.
Cette courte digression m'a fait oublier de
dire que M. Moreau m'avait demandé dix francs
pour ma seconde consultation. Je n'eus rien de
plus empressé que de les lui donner, en le
priant de faire régner la paix entre nous ; car
il n^y a rien de plus terrible que la liaîne d'un
magicien. Ces Messieurs, d'après tout ce que
j'ai éprouvé, nous accablent horriblement lorg-
qu'ils ont juré notre perte.
Pendant notre seconde conversation ce ma-
gicien m'avait recommandé de ne pas mettre
à la loterie , vu que je n'y gagnerais jamais.^
Je voulus m'assurer de la vérité de cette pré-
diction, et je suivis la loterie plusieurs années,
sans jamais obtenir la faveur d'un seul lot.
C'était sans doute M. Moreau qui empêchait les
enfans qui tirent les numéros de la roue de
fortune, de mettre la main sur ceux que j'avais
jouis, tant il est certain que les farfadets ont de
Finfluence sur toutesles combinaisons humaines,
même sur celles qui sont présidées par desagens
du gouvernement.
Souverains , employez votre puissance répres-
sive contre les infâmes farfadets.
CHAPITRE XXXVIIÎ.
Un de mes compatriotes s'introduit chez moi
pour se joindre avec plus de succès à mes
persécuteurs, Je vais i^isiter moi- même un
autre de mes compatriotes.
J'étais à Paris depuis i8i2, et j'avais déjà
payé plusieurs consultations, qui toutes avaient
€té infructueuses , lorsque, pour mon malheur,
je vis entrer chez moi, le 6 avril 1818, ce
M. Ghaix , mon compatriote , dont j'ai déjà
entretenu mes lecteurs^ et qui, depuis longues
l82
années , habitait la capitale en qualité de cour-
rier de la malle de Lyon à Paris. Je fus très-
agréablement surpris de voir ce Monsieur, que
je n'avais pas Tliabitude de voir venir chez moi ;
il me dit que passant dans mon quartier, il
n'avait pas voulu négliger le plaisir de me sou-
haiter le bonjour, en sa qualité de Garpentra-
cien. Je le remerciai de son honnêteté en l'as-
surant que j'y étais très-sensible.
J'étais occupé à écrire quand il entra ;
je ne
me dérangeai pour le recevoir qu'autant que la
civilité l'exigeait. De son côté , il prit l'air de
familiarité qui convient à un ami d'enfance; il
jeta les yeux sur des feuilles d'écriture qui con-
tenaient plusieurs noms ,
parmi lesquels il lut
ceux de MM. Pinel et Moreau. Une conversa-
tion s'engagea entre nous deux , après qu'il
eut parcouru ces feuilles. — Voilà bien des
noms ; pour quelle raison tiens-tu ces listes ?
Sont ce des personnes que tu dois visiter ou
bica les membres de quelque société de bien-
faisance? — Non , ce sont les noms de tous les
sorciers ou magiciens qui me persécutent de-'
puis vingt ans. — Je conviens que tu es bien
malheureux de souffrir depuis aussi long-temps
sans le moindre soulagement. — Oui; mais je
fais un Mémoire contre eux. — C'est fort bien
de faite Ion Mémoire , si tu en espères quei*-
i83
qu'atloiicissement h tes maux; mais tu ne de-
vrais pas nommer les masques , et sur-tout Mes-
sieurs Pinel et Moreau. -— Puisque j'écris pour
faire connaître les atrocités dont j'ai été vic-
time, il faut bien que, pour Satisfaire mes lec-
teurs ,
je nomme les auteurs de mes maux, car
autrement on pourrait m'accuser de crainte ou
de mensonge , si je citais des faits qui ne seraient
appuyés d'aucune autorité.
Après avoir approuvé mes raisons, M. Chaix
ne m'en conseilla pas moins de ne pas persé-
vérer dans ma résolution. Je lui démontrai que
cela était impossible par le récit de tout ce que
j'avais déjà souffert, et je le priai d;e jeter les
jeux sur ce que j'avais déjà dit à ce sujet; il
y regarda, et revint à ses premiers conseils , en
y joignant celui de le faire encore moins im-
primer qu'écrire. Il appuya ses raisons sur des
craintes qu'il me donna par suite des pouvoirs
dont ces gens pourraient abuser à mon égard,
soit en cliercliant à m'empoisonner, soità m'as-
sassiner, puisqu'ils avaient le pouvoir de s'in-
troduire cbez moi. Je lui observai que le sô-
erifice de ma vie n'était rien en comparaison
des services imporlans que je voulais rendre à
tout l'univers. Je lui retraçai les fléatîx qui ra^
vagèrentles campagnes pendantles années 1816
et 1817, et q^uinefurent occasionnés queparleul'
i84
inéclianceté. Il ne put révoquer eiî doute ces
vérités; mais il me dit aussi que je devais savoir
que toutes vérités n'étaient pas bonnes à dire ,;
dans la crainte de se faire des ennemis de ceux
qu'elles pourraient fâcher. Je persistai dans mes
résolutions, et quand il vit qu'il ne pouvait
rien gagner sur moi , il sortit , en me disant de
me méfier de mon imprudence et de prendre
garde à moi, que j'avais tout à redouter de la
part de ceux que je nommais. Quand il fut
parti, je me trouvai entièrement résolu à suivre
mon projet, en raison de l'opposition que je
venais de combattre , et je ne doutai plus que
je m'étais fait un ennemi de ce compatriote.
Le soir, en revenant de la prière à Saint-
Roch ,
je fis une visite à M. R , né ^ ainsi
que moi ^ à Carpentras , et demeurant sous ia
galerie Delorme : j'avais l'habitude d'y passer
en sortant de l'église ;
je fus très-surpris d'y
trouver ce M. Chaix , avec lequel je m'étais
disputé le matin au sujet de mon Mémoire.
M. R..... était absent, et M. Chaix causait avec
madame Fx et deux autres personnes de la
maison, qui s'en furent peu d'instans après mon
arrivée. Alors M. Chaix rappela notre discus-
sion du matin; mais madame R lui dit
qu'elle était instruite de mes intentions, et
qu'elle les approuvait. M. Chaix lui objecta que
/
i85
sans doute mes vues pouvaient être bonnes ;,
mais que je devais m'abstenir de nommer les
personnes , et sur-tout celles qu'il connaissait
particulièrement comme amis , en observant
que le mieux serait de n'en mettre aucun. Là-
dessus il détailla à madame K..... le sujet de
crainte qu'il m'avait fait entrevoir le matin.
Cette dame lui fît observer que ce serait plus
qu'affreux de la part de MM. les magiciens de
se venger de cette manière sur un malheureux
qu'ils tourmentent déjà depuis plus de vingt
ans ; que , d'ailleurs ,
j'avais raison de les dé-
noncer à toutes les nations ;
que mourir n'était
rien pour un homme aussi courageux et aussi
dévoué que moi; que d'ailleurs Dieu était mon
juge et mon soutien, et que , d'après la con-
fiance que j'avais en lui, je devais espérer qu'il
me protégerait.
L'assentiment de madame R.... me donna
plus de force et m'indisposa encore plus contre
les objections de Mn Chaix ,
qui voulait répli-
quer. Transporté d'une sainte colère (semblable
a celle de Notre - Seigneur Jésus- Christ , lors-
qu'il chassa les marchands qui par des trafics
honteux profanaient le temple où il annon-
çait la parole de Dieu à ses apôlres) ,
je frappai
fortement sur le comptoir, et en élevantla voix
d'un air terrible^ tant j'étais indigné d'une telle
i86
opinîâLreïë contre mon projet ,
je lui affirmai
de plus belle que je ne craignais rien des me-f
ïiaces de ces Messieurs»
En me voyant si irrité , M. Chaix parut tout
interdit, madame R ne le fut pas moins >
mais elle ne cessa de m'approuver, et notre far-
fadet parut se rendre aux raisons de madame
R Il nous donna à entendre que la société
des physiciens de Paris consentait à me rendre
la liberté ; mais que leurs associés d'Avignon ne
le voulaient pas. Il ajouta que si je désirais pren-
dre des arrangemensavec MM. PineletMoreau,
et les autres magiciens cîe Paris, dont je pou-
vais avoir à craindre quelque méchanceté ^ il
fallait que je renonçasse à les désigner nomina-
tivement / en persévérant contrôles sorciers
d'Avignon ;
qu'alors je serais dégagé de toute
poursuite et rendu tout-à-fait à moi-même. —
Non ,
je ne veux rien entendre que je n'aie re-
couvré ma liberté, jusque-là je promets de faire
imprimer mon Mémoire , les sorciers s'arrange-
ront entre eux comme ils pourront. Comment!
depuis vingt ans que je souffre, de la part de
ces coquins, les vexations les plus grandes, vous
voudriez que je prisse avec eux des arrange-
mens !... des arrangemens avec une semblable
canaille I Ignorez-vous que l'honnête homme
ne peut transiger avec les scélérats? je suis très-
é87
surpris qu'un homme tel que vous ,
qu'un com-
patriote, que je croyais pouvoir regarder comme
mon ami , me parle de la sorte en faveur des
farfadets, vil rebut des humains. Enfin, cet
entretien, dans lequel je déployai toute la force
et toute l'indignation que m'inspira la con»
duite de ce M. Chaix , finit par le persuader
qu'il n'y avait rien à gagner sur moi ; que mon
opiniâtreté était fondée sur des principes de
probité et de religion : il ne put résister plus
long-temps à mes raisonnemenS;, et prit le parti
de s'en aller.
Lorsqu'il fut parti, madame R me dit: Il
paraît que M. Chaix prendbien mal vos intérêts,
lui qui devrait , en sa qualité de compatriote
être plutôt porté pour vous que pour les étran-
gers. Cette brave dame voyait très - bien les
choses> son âme était pure, ses principes étaient
ceux d'une bonne chrétienne ,
je dus lui parler
sans détour. Vous voyez. Madame, voilà les
hommes , voilà ceux sur lesquels on croit pol^
voir se reposer dans l'adversité ; ne doit- on pas
croire qu'ils sont engendrés par l'esprit malin
qu'ils ont été pétris de la fange la plus cor-
rompue.
Quelqu'un entra au moment ou j'allais faire
le portrait hideux des méchans ;
je fus contraint
de quitter madame R.,., eu la remerciant des
i88
Sentimens qu'elle avait montrés à mon égard en
combattant le perfide Chaix. Je passai la nuit
dans des agitations continuelles^ ma pensée se
reportait sans cesse sur ce misérable , dont la
naissance doit avoir été influencée par quelque
fâcheuse planète : c'est assurément sous celle
de Saturne qu'il a été engendré , car il a dans
l'esprit tous les principes de ces dévastateurs ou
de ces hommes qui se plaisent dans le mal;
son accord avec les MM. Pinel et Moreau ,
qui
sontj ainsi que lui, venus sous la même planète ,
me confirme qu'il est aussi de la même société ,
puisqu'ils ont les mêmes principes.
Il n'est donc que trop vrai que les planètes
influent sur nos destinées ; c'est encore un de
ces astres malfaisans qui a présidé h. la naissance
de ces malfaiteurs , et qui aura plané sur la
grossesse de leur mère; ils sont enracinés dans
le crimCj car ils ne veulent pas profiter des bons
conseils qu'on leur donne pour rentrer dans le
chemin de la vertu. Mais non , ces âmes per-
verses se plaisent à supporter le poids de l'op-
probre, dont les bons, les vertueux humains
ont droit de les Hétrir. Aussi je ne peux pas re-
tenir mon indignation a la vue de ces êtres les
plus méprisables du monde, qui ne devraient
pas respirer le même air que les honnêtes gens,
puisqu'ils l'empoisonnent et jious procurent
189
par-là les fièvres,, les pestes et toutes les ma-
ladies contagieuses que nous ignoreiions sans
eux.
; La conduite de M. Chaix justilie bien ma
colère. Mais ce qui m'a toujours bien indigné ,
c'est de voir ce misérable farfadet me tutojer
toutes les fois qu'il s'est permis de m'adresser
la parole.
Etre tutojé par un disciple de Belzébulli !
n'y a-t-il pas là de quoi jeter le manche après
lacoignée; ou bien ne croirait-on pas ,
pour
me servir d'un proverbe trivial de mon pajs ,
qufi nous avons gardé les cochons ensemble ?
Non , il n'y a jamais rien eu de commun entre
vous et moi , Garpentracien réprouvé : je ne
vous connaissais pas lorsque je suis venu dans
la capitale ; c'est vous qui , en votre qualité
d'agent principal des farfadets , vous êtes in-
troduit chez moi ,
parce que vous aviez vos
raisons pour cela. Je ne suis jamais allé vous
chercher: vous aviez envie de me distraire de
mon projet , vous vouliez plaider la cause de
vos complices Pinel et Moreau , et vous n'avez
rien négligé pour cela.
Mais qui vous avait permis de me tutoyer?
^ Est ce par ordre de vQtre grand-maître que vous
avez été si familier avec un homme que vous
auriez dû respecter? Parce que vous êtes far-
Î90
fadet j vous vous imaginez que tout vous est
permis. Cela est vrai , lorsque vous êtes pro-
tégé par votre invisibilité ; mais lorsque vous
reprenez vos formes humaines , vous devriez
savoir respecter les bienséances.
S'il vous arrivait donc encore de me rencon-
trer et de me parler, ne me tutoyez plus, je ne
le veux pas ;
je ne puis le souffrir de personne ,
à plus forte raison je dois m'en indigner lorsque
c'est un de mes ennemis qui se permet de me
contrarier.
11 est vrai que plusieurs personnes m'ont
dit que M. Chaix se permettait d'être familier,
même avec des nobles. Cela doit être , car lors-
qu'il me parlait de deux marquis de notre pays,
il ne faisait pas seulement précéder leurs noms
de la qualification de Monsieur. Monseigneur
Chaix est peut-être sorti de la cuisse de Jupiter.
CHAPITRE XXXIX.
Ma seconde visite a madame R Je trouvai
encore chez elle M, Chaix ,
qui fut suivi
d'une autre personne inconnue qui prit part
à ma situation malheureuse^
Le lendemain soir je me rendis à la prière
à Saint-Roch. Au retour ,
j'entrai encore chez
madame R J'y trouvai M. Cliaix, h. qui Je fis
un accueil qui prouvait que j'oublie bientôt une
injure. Il ne fut pas assez délicat pour ne pas
s'abstenir de parler de mon mémoire qui avait
été l'objet de notre dispute, et m'interpella
ainsi: — Eh bien! comptes-tu toujours finir
ce que tu as entrepris contre la société magique ?
— Oui , certainement, j'ai commencé et je fi-
nirai. Il voulut encore ,
par raille raisons , toutes
plus mauvaises les unes que les autres , me dé-
tourner de mon travail ; mais madame R . . .
voyant que je n'éfais pas d'humeur à céder à cet
entêté , lui dit prudemment : Ne vaudrait-il pas
mieux que les sociétés magiques de Paris et d'A-
vignon se réunissent pour rendre à M. Berbi*
guierle repos et la liberté qu'il a le droit de ré-
clamerj, que de vouloir exiger de 1 ui des sacrifices?
Si on s'obstine à le poursuivre et à le tourmenter,
pourquoi voudriez-vous qu'il ne fît rien contre
ces gens-là ? De quoi pouvez-vous Tacçuser ?
De faire connaître à tout le monde les mé-'
chancetés dont il est la victime innocente^ tan*
dis que vous défendez ^ tant et plus , les auteurs
de tant d'infamie. Allons, M. Ghaix, vous n'y
pensez pas ou vous ne dites pas ce que vouS
pensez. Puis, après , elle m'invita à continuer
mon ouvrage et à me moquer de tous meS
eûnemis. C'est aux honnêtes gens , dit-elle, k
192
parler haut, les fripons seuls doivent craindre
de se montrer. Eh ! Madame, répondit Fémis-
saire farfadéen ,
je ne suis pas contraire aux
vues de M. Berbiguier ; mais je voudrais seule-
ment qu'il ménageât les magiciens de Paris ,
parce que, d'abord ^ ce sont mes amis , et qu'en-
suite ce sont de très-honnétesgens, que tout le
monde voit et reçoit avec plaisir dans toutes les
gociétés les plus estimables de la capitale. Je ne
lis aucune observation sur les sociétés dont par-
lait mon antagoniste; mais je savais de quoi
elles se composent.
Notre conversation reprit alorsavec M. Chaix.
— Je sais que tu as été deux fois chez M. Mo-
reau. — Je ne prétends pas le nier. — Je sais
même encore que tu as été inquiété par lui ,
du temps que ton oncle vivait , et depuis sa
mort. — Cela est vrai , il usa amplement de la
procuration que les magiciens d'Avignon lui
firent passer par votre intermédiaire. Il m'invita
même sérieusement à ne pas le quitter. Ce fut
sous sa domination que mon Coco perdit sa
queue , et chacun sait combien j'aimais mon
Coco. — Je le conçois; mais une queue de plus
ou de moins n'est pas une grande affaire, sur-
tout pour un animal. Si je voulais la tienne, par
exemple, je ferais la gageure qu'elleserait coupée
avant la fin d'avril. Quant à ton écureuil, il
doit éprouver aussi bien des agitatioDS , et s'il
se mord , c'est par l'ordre de la compagnie.
Madame R fut indignée. M. Ghaix, dit-elle,
vous me paraissez bien instruit dans les secrets du.
farfadérisme : feriez- vous, par hasard ,
partie de
la secte?— Non , madame ; mais je connais tout
cela sans être initié dans les secrets de la société.
Je sais , de plus, qu'il y a une dame allemande,
qui a resté dans le même hôtel que M- Berbi-
guier, et qui doit même lui rendre une visite.
le sais que cette dame est sorcière ; mais qu'elle
se livre à une autre partie de sorcellerie , vu
que dans cet art il existe plusieurs moyens
de nuire.
Tétais bien envieux d'apprendre quels étaient
1-es différens genres de travail de MM. les ma-
giciens. J'espérais qu'il allait nous les détailler,,
lorsqu'un Monsieur entra et se mêla à notre
conversation. lime conseilla , ainsi que madame
R , de ne pas épargner les magiciens , de
quel état , de quel sexe et de quel âge qu'ils
fussent. M. Chaix, se voyant seul contre trois>'
vit qu'il ne pourrait plus plaider sa cause , tant
elle était mauvaise, et il se retira malgré les ins-
tances réitérées de toute la société ,
qui voulait
le retenir»
Le Monsieur nouvellement entré connaissait
ma triste position depuig pi us de Uois mois; aussi,
II. i3
ï9i
je dois lui rendre justice, il prit toufours mes in-
térêts. C'était un grand bonheur pour moi, d'à*
Yoir trouvé quelqu'un qui approuvait mes pro-
cédés contre cette race infernalcr Madame R». ...
et lui savaient me consoler des contrariétés que
m;'a vait fait éprouver mon méchant compatriote.
On ne dira pas maintenant que je ne sais pas
rendre justice à qui elle est due ; je ne suis pas
l'ennemi du genre humain , Dieu m'en garde ! Ma
misanthropie ne s'exerce que contre les hommes
qui ont abjuré leur qualité , pour former des
liens criminels. M. et madame R , et l'autre
Monsieur qui est venu se mêler à la conver-
sation dont je viens de rendre compte ,^ ne
seront jamais appelés par moi farfadets. Si
MM. Pinel , Moreau , Prieur et mesdamesVan-
deval , Jeauneton Lavalette et Mançot , s'étaieni
comportés comme ceuxà qui }em.e plais à rendre
justice ,
je ne les aurais pas signalés comme je
le fais; mais non, ils veulent faire le mal, et
ils redoutent que le publie en soit instruit, Les
démarches de M. Ghaix m'en sont une preuve.
Mais je sais pourquoi ils craignent tant la pu-
blicité que je vais donner à toutes leurs actions
infâmes , c'est qu'ils voudraient pouvoir s'y
livrer sans avoir rien a craindre. Ils savent que
les souverains vont se réunir contre leurs efforts
diaboliques. Ils savent que tôt ou tard le géni«
du bien doit triompher de celui du mal , et ilâ
voudraient pouvoir retarder ce moment si im-
patiemment attendu par tous les hommes de
bien , et plus particulièrement par ceux qui ont
eu à souffrir de leur afFreux manège.
L'hypocrisie est un des défauts qui caracté-
risent les farfadets ; et c'est sans doute par hy-
pocrisie que M. Chaix se permettait de me tu-
toyer, pour faire croire sans doute à ceux qui
l'entendaient s'exprimer aussi familièrement
avec moi ,
que je consentais à le compter au
nombre de mes amis. Lui, mon ami!... Grand
Dieu!....
CHAPITRE XL.
Autres visitesfaites à M, Chaix et à madame
M Anecdote dun évéque de Cologne,
Je crus que politiquement je devais faire une
visite à M. Chaix. Je voulais qu'il me parlât
encore du mémoire qui lui tenait tant au cœur 5
mais il ne m'en dit mot : de mon côté je gardai
le même silence.
Le 19 mai 1818, en rentrant chez madame
R..." j
j'aperçus mon farfadet et je crus devoir
lui reprocher son invisibilité. J'étais allé plu*
sieurs fois chez lui sans le voir. Mes visites
n'avaient pas pour but la civilité ; et par pré-
caution , lorsque je m'y rendais ,
je me munissais^
d'une lettre qui l'instruisait de l'objet de ma
visite. Il me dit qu'il avait reçues des mains
de sa domestique, à qui je les avais remises ;,
toutes les lettres que je lui avais écrites; qu'après
en avoir fait lecture , il s'était adressé aux sor-
ciers d'Avignon , relativement a. mes affaires ,
pour leur recommander expressément de faire
fiDirmessouflfrances,et qu'il espérait que le mois
ne se passerait pas sans que j'éprouvasse un
grand soulagement ; il me dit même qu'il es-
pérait alors de me voir jouir de tou« mes droits.
Je suis très-persuadé , luidis-je, que l'on peUC
me rendre ma liberté ,
puisqu'on me l'a ravie
par des moyens que je ne puis définir; mais je
voudrais que les farfadets s'entendissent pour
que je fusse bientôt délivré de tous mes enne-
mis. Prenez bien garde que votre promesse ne
soit une ruse. Car , qui que vous soyez , et quel-
que soit votre rang dans la société infernale ,
votre nom sera inscrit et brûlé avec les autres ,
pour vous faire ressentir sur la terre les tour-
mens que les âmes damnées doivent éprouver,
aux enfers. Vous devez savoir que la puissance
divine est plus forte que la puissance magique ;
que c'est Pieu qui a chassé les anges rebelles qui
^97
sont devenus des diables , et que si les anges
rebelles n'ont pu rester dans le paradis , les
diables ne doivent pas mieux rester sur la terre.
D'ailleurs, tout le monde doit savoir, ajoutai-
je à M. Cliaix, qu'on est heureux de leur faire
une guerreà toute outrance; et pour vous prou-
ver que la puissance divine est bien au-dessus
de la diabolique j apprenez qu'un évêque de
Cologne (
qui par état devait nécessairement
être un saint homme ) , tout occupé de son
salut et de celui de ses fidèles, travaillait à
toute heure de la nuit et priait de même.
Il entendit j une nuit qu'il écrivait un ser-
mon, un certain bruit qui n'était pas ordinaire,:
il pensa que c'était quelque farfadet qui, jaloux
de ses pieuses occupations, se faisait un jeu
pu un plaisir de les contrarier. Il persista dans
son travail malgré l'importunité qu'il éprou^
vait. Enfin j un jour, ou plutôt une nuit qu'il
travaillait encore avec recueillement, un diable
ou un farfadet vint pour lui prendre sa lumière
et la lui emporter, pour l'empêcher de conti-
nuer son écrit glorieux. Le saint homme, tout
pénétré du sujet qu'il traitait, regarda avec
indifférence celui qui voulait interrompre ses
méditations ; et lorsqu'il vit que c'était le
diable, il lui dit sérieusement : Puisque tu
jeux me tenir la lumière pour m'aider à contir
Muer un sermon si important, j'y consens j
prends-la dans la main et reste-là tranquille.
Ces paroles sorties impérativement de la bouche
du saint prélat , déconcertèrent le diable ,
qui
resta tout immobile pendant que l'évêque con-
tinuait d'écrire.
Le diable n'ayant plus la faculté de remuer ,
il s'ensuivit qu'il laissa tellement brûler la
chandelle, que la main qui la tenait se trouva
consumée quand elle brûla par le bout qu'il
tenait dans sa griffe : le digne prélat , content
de cette épreuve , le renvoya , en lui disant
qu'il devait s'apercevoir, parce qui lui était
arrivé, que son autorité n'irait jamais plus loin
que là où Dieu voudrait la laisser aller , et qu'il
îie convenait pas aux diables de lutter de puis'^
sance avec les apôtres de la religion ou les pères
de la foi.
Toutes les personnes sensées sauront appré^»
cier les effets et les conséquences qu'un pareil
récit devait produire sur l'esprit du farfadet
de Carpentras : il le confondit tellement ,
qu'il
se retira encore plus honteux que le jour pré-
cédent. Cette victoire si heureusement rem*^
portée me fit rentrer chez moi un peu plus
tranquille.
Mes lecteurs ont déjà su apprécier les efforts,
^ue je fais pour acquérir des connaissançei.
199
opposées à la science des farfadets. Dans moa
discours préliminaire j'ai cité un grand nombre
d'anecdotes qui n'ont été recueillies que pour
prouver mathématiquement la vérité de tout
ce que j'ai avancé dans mon livre.
Le fait qui me servit à confondre mon cruel
compatriote , a été recueilli dans le même
dessein. J'en recueillerai de temps en temps
quelques nouveaux, parce que je suis assuré
que la vérité qu'on inculque par des faits
irrécusables , est bien plus fortement enracinée
que celle qu'on veut prouver par des allégations.
Mon ouvrage aura cela de différent avec tous
tous les autres qu'on a écrits sur les farfadets ou
les diables^ que mes compétiteurs n'ont jamais
parlé que par ironie ou par tradition^ tandis-'
que moi je cite ce qui m'est personnellement
arrivé , et que les faits recueillis , concernant
des tiers, ne sont absolument que des épisodes
qi»e j'ai crus nécessaires à la variété de ma com-
position ; mais j'en reviens toujours à moi. Je
ne dis pas sans cesse , on m'a dit que telle chose
éttiit arrivée ;
j'affirme ce que j'avance , Je
l'affirme avec cette conviction qu'on ne peut
acquérir quelorsqaon est matériellement con-
vaincu de ee qu'on écrit..
Les écrivains qui m'ont devancé n'ont été
^ue les échos de ceux qui avaient écrit avant
200
eux. Mon ouvrage sera d autant plus précîeuy;^
qu'on n'en aura jamais vu de pareil ; et c'ésfe
pour cela , dit-on ,
que M. Ghaix veut nke faire
passer pour fou.
Qubusque tandem , Ghaix, abutere pa-^
tientiâ nostrâ.
CHAPITRE XLL .
Réflexions et examen de ma correspondance-
avec M> Chaix.
Ne serait-il pas possible qu'étant entièrement
voué au culte du Seigneur, ne faisant rien que-
dans l'intention de lui être agréable, ne serait-il
pas possible, dis-je, qu'il m'accordât sa grâce et
me permît un jour de paralyser les farfadets qui
sont sans cesse à mes côtés ? Je ne suis pas prêtre,
et je sais qu'un évêque , un prêtre, sont bien
plus rapprochés du trône de sa toute-puissance,
qu'un faible mortel ; mais puisque sa grâce
s'étend sur tout ce qui respire , n'y ai-je pas
les mêmes droits que ceux qui par état ont
fait serment de le servir , tandis que moi j'y
suis porté de cœur et d'esprit ? Ges réflexions
consolantes me procurèrent un jour un sommeil
assez paisible, ,
20 î
En me réveillant le lendemain ,
je m'occupai
à relire la lettre que j'avais écrite à M. Chaix ,
pour éviter de me trouver trop souvent tête à
tête avec un homme qui ne s'occupait ^ lorsqull
était avec moi ,
qu'à plaider la cause des farfa-
dets, dont il est l'apôtre.
Ges lettres étaient conçues dans un style
très-amical ^ et ne pouvaient offenser mon en-
nemi. J'en donnerai copie littérale à la fin
de mon livre. J'espère ,
par la lecture de mes
pièces justificatives, convaincre déplus en plus
ceux que je veux persuader, de la simplicité de
mon langage. On y verra , en le comparant avec
celui de mes persécuteurs , le contraste de la
bonne foi et de la duplicité ; car, indépen-
damment des portraits que j'ai tracés depuis
que j'écris mon ouvrage ,
je ne serai pas fâché
de donner copie des pièces qui appuient mon
travail.
Cependant , si j'obtenais ma liberté avant la
publication de mes écrits, je pourrais bien ,
par bonté de cœur, renoncer à y nommer ceux
en qui j'aurais vu des sentimens plus humains ;
mais il y en a d'autres pour lesquels je ne chan-
gerai pas une ligne, ni même un mot, car j'ai
trop souffert ; et vingt ans de souffrances que je
verrais supporter à mes ennemis , ne suffiraient
202
|)as à me procurer vingt années de bon temps
en compensation.
Je devrais être encore plus sévère à Fégard
de M. Chaix ,
que pour mes autres ennemis de-
Paris; car ceux-ci, lorsqu'ilsm'ont pris en leur
puissance, ne l'ont fait que parce que, sans
m'en douter, je suis venu me livrera eux;
tandis que M. Chaix s'est introduit lui-même
cliez moi, en me tutoyant, s'est servi de la
qualité de compatriote ^ pour mieux me tromper.
O vous tous qui avez reçu le jour dans la
ville de Carpentras ma patrie, vous allez être
indignés lorsque vous apprendrez la conduite
du ci-devant courrier de la malle , vous le
renierez comme étant indigne d'avoir reçu la
vie sous un si beau ciel que celui qui vous
éclaire ; et vous serez^ bien plus irrités encore^
lorsque vous serez convaincus que c'est lui qui,
pendant le séjour qu'il a fait dans vos contrées,
en iSi^et i8so, a fait périr vos oliviers j arbres
de paix et de bénédiction, qui faisaient une des
principales richesses du comtat Venessin, que
c'est lui qui vous a ruiné par son infâme et Irop^
coupable farfadérisme.
Les farfadets sont cruellement punis lors-
qu'on ferme le temple de Janus , ils n'airaeBt
pas l'olivier»
so3
%«V«««.^«>^*/W««>«Wk«^«'%^ %«^/V> «<V«^ •«4/k^^ «'«•««« »«•<«
CHAPITRE XLII,
Récit de ce dont j'ai été témoin pendant le Car-
naval. Rpflejcions qui en découlent. Les enfans
sont enclins aufarfadérisme.
La moindre anecdote que Je cacherais à mes
lecteurs ; soit sur la malice des farfadets ou sur
la conduite qu'ils tiennent envers les autres
et moi , serait une omission que je ne me par-
donnerais pas. Je vais donc parler de tout ce
que j ai vu et de toutes les réflexions que j'ai
faites pendant le carnaval dernier. Je vis, le jeudi
gras, cinq ou six enfans réunis, mangeant des
pâtisseries avec l'argent qu'ils avaient peut-être
pris à leurs parens , à l'instigation des farfadets.
Ils témoignaient de l'inquiétude sur des pièces
de quarante sous fausses ,
qu'ils avaient données
à des marchands , en leur assurant que c'était
des pièces enchantées. Cette conversation m'in-
téressa. Je m'approchai pour savoir quelque
chose de ce petit commerce ,
qui me paraissait
digne de blâme. Je vis alors qu'ils tiraient de
leurs poches d'autres pièces de quarante sous
pour les dépenser, et s'assurerainsi s'ils avaient en
204
eflfet donné les pièces enchantées ,
qui reviennenl
toujours dans leurs poches ou dans leurs bourses,
mojennant quelques mots qu'ils devaient dire
en pareille circonstance. Ils allèrent de mar-
chands en marchands , et les pièces ne rentrèrent
pas. Chacun d'eux maudissait son imprudence et
sa vivacité; mais il n'était plus temps. Aussitôt
ils se mirent à courir comme des diables ,
qulls
sont en effet, pour aller reprendre les pièces en-
chantées, chez le pâtissier qui les avait gardées.
On ne serait pas témoin de pareilles atrocités
si les pères et mères élevaient leurs enfans dans
l'amour du bien j mais, non, ils ne leur ins-
pirent ni amour de Dieu , ni crainte du péché I
s'ils les conduisent ou les envoient à l'église ,
c'est plutôt par usage que par zèle qu'ils font
cet effort; et si ce n'était pas par rapport au
public qui les j uge et à qui ils disent : je fais mon
devoir, je vais à la messe quand je peux, ils
vivraient et mourraient sans crainte dans l'im-
pénitence finale. Est-ce là avoir de la religion?
Oh ! non_, sans doute ^ car on ne suit pas scru-
puleusement les préceptes de cette sublime reli-
gion^ sans cette ferveur toujours ardente, qui est
la véritable foi. L'expérience^ d'ailleurs, prouve
que l'on embrasserait telle ou telle autre reli-
gion , lorsqu'on montre aussi peu de zèle à
observer la sienne j on ne serait pas meilleur.
20a
ïl est vrai que rien sur la terre ne. peut être
mis à la place de la doctrine chrétienne.
Les apostats de la religion du Christ disent
pour excuse qu'ils ont été forcés de suivre de
nouvelles maximes ,
quand ils n'ont réelleinfint
apostasie que pour donner un libre cours h.
leurs passions déréglées et inconsidérées : et
c'est ainsi qu'ils s'imaginent qu'ils pourront
donner à leurs enfans une éducation qui les
servirait plutôt dans leurs intérêts que dans
leurs besoins ^ fallût-il même que leurs victimes
se fissent farfadets pour favoriser leur cupidité.
Enfin, si Jamais j'ai des enfans , ils ne figure-
ront pas parmi ceux qui ne craignent pas Dieu,
je leur inspirerai l'horreur du vice, et je saurai
conserver dans leurs cœurs le respect que j'ai
pour la religion et pour les saintes paroles de
l'évangile j dans la foi duquel j'ai été élevé; ils
n'imiteront pas ceux qui sont , au contraire , les
vils esclaves du vice , et ne s'amusent qu'à
faire le mal. Je les élèverai dans l'amour du
Très-Haut; je leur inspirerai la haîne contre ces
Gonquérans impitoyables, qui détruisent tout
ce qui peut gêner ou enchaîner leur puissance j,
qui veulent s'égaler à l'incomparable chef de
l'église, parce qu'il leur a fait des reproches
dictés par sa sagesse ,
pour relever les abus de
leur gouvernement et prévenir la dissolution
206
des mœurs de leur cour, qui, d'un moment à
l'autre, doit être anéantie.
Je les prémunirai surtout contre ces articles
d'adulation que publient les journaux, et qui
sont tous en contradiction avec la sainteté de
l'église et contraires à la parole de Dieu , parce
qu'ils ne tendent qu'à tromper les sujets réelle-
ment fidèles. C'est ainsi que je leur montrerai
la vraie route que doit suivre l'honnête homme,
l'homme pieux, qui veut faire son salut, et qui
fonde son bonheur sur la protection de Dieu ,
dût-il déplaire aux usurpateurs qui désolent par-
fois les états tranquilles.
Si M. Prieur père, de Moulins, avait persisté
à ce que son fils coupable et maudit embrassât
l'état ecclésiastique j comme il avait paru un
moment vouloir le faire , ce jeune homme
n'aurait pas fait pacte avec le diable, il se serait
bien gardé ,
pour son honneur , en partant de
l'hôtel Mazarin, de me donner le baiser de
Judas. C'est malgré moi que je reviens toujours
a ce jeune Prieur , il est sans cesse dans ma
mémoire. Lorsque je parle de médians ou de
traîtres ,
je me souviens de ses cruautés; lors-
que je cite des enfans mal élevés j son nom est
encore au bout de mes lèvres.
C'est vainement qu'un père insouciant vou-
drait me soutenir que mon opinion est une
207
erreur que peu de gens partagent. Voici ma
réponse: Les enfans s'engagent «avec plus de
facilité encore que les gens sensés , dans la
compagnie des farfadets ^ parce qu'ils sont plus
enclins par leur âge à adopter tout ce qui peufc
leur procurer des jouissances et la liberté.
Tirons la conséquence de tout ce chapitre,
que le bonheur des humains sur la terre dé-
pend principalement de l'éducation qu'on donne
aux enfans. Pour prémunir la jeunesse contre la
séduction des esprits malins , je voudrais que
dans chaque collège il y eût un professeur
anti-farfadéen* Il serait chargé de retracer tous
les jours les crimes de la secte diabolique. Mon
livre pour lui deviendrait classique. Les jeunes
gens , effrayés des tourmens que j'ai endurés,
et craignant la juste colère de ceux qui vont se
joindre à moi pour la destruction des farfadets ,
pourraient résister avec connaissance de cause
aux séductions empoisonnées de Rhotomago
€t de toute sa cohorte ; car ce n'est que par la
terreur qu'on peut bien diriger les jeunes éco-,
liers indociles.
Voyez si depuis que les professeurs sont trop
bons , l'indiscipline ne règne pas dans tous les
collèges. On n'entend parler que d'insurrec-
tion dans les maisons destinées aux études. Et
porur(juoi cela ? Parce que parmi les professeur*
20O
ilya maintenant beaucoup de farfadets, qui
sont eux-mêmes les instigateurs de tous les trou-
bles qui se manifestent parmi les écoliers»
Quelle différence du temps où la jeunesse
et son éducation étaient confiées aux jésuites,
aux doctrinaires ou aux oratoriens I alors les
professeurs avaient des soutanes , la plupart
d'entre eux étaient prêtres , et on ne voyait
pas entrer dans la classe la femme d'un insti-
tuteur, qui vînt lui dire Mon bon ami, en pré-
sence de ses élèves; on ne voyait pas des enfans
mal élevés venir avec impunité les appeler papa.
Et vous ne voulez pas, d'après fce boulever-
sement dans les idées premières, que la terre
soit peuplée de farfadets? Tant qu'on ne
dirigera pas les enfans d'une autre manière, nous
les verrons médians et récalcitrans dans leur
bas-âge, vicieux et indociles dans leur adoles-
cence , farfadets et esprits follets dans leur pu-
berté. Quelle perversité!
CHAPITRE XLÏII.
Continuation du récit des événemens du Car-
nas^aU Nouvelles réfleœions sur les planètes.
Je continuai à me promener pendant les jours
gras , et j'entendis plusieurs personnes se plain-.
209
dre beaucoup du temps affreux qu'il faisait,
sur-tout au moment où il est permis de s'amuser
davantage , en raison du temps de jeûne auquel
le carême allait bientôt nous assujétir. Toutes
les classes se plaignaient ; les promeneurs et les
vendeurs , chacun faisait des doléances sur les
pertes que lui causaient la pluie et le vent,
qui étaient si glacials que personne n'y pouvait
résister.
Je ne pouvais entendre toutes ces plaintes
sans être agité. Je disais à tous ceux que j'en*
tendais le plus murmurer : De quoi vous plai-
gnez-vous, ignorans que vous êtes? c'estla pluie
qui vous chagrine? si vous en connaissiez les
causes!.... Parbleu, me disait-on, les causes de
la pluie reposent dans une puissance au-dessus
de nous. — C'est ainsi que pense le vulgaire.
Vous ne savez donc pas que jamais le mauvais
temps ne vient que par l'influence de la planète
sous laquelle on veut vous le faire endurer?
—Comment donc, c'est une planète, Monsieur?
— Oui, certainement. — Et qui la fait mouvoir,
cette planète? est-ce le bon Dieu? — Eh ! non,
mes amis, ce n'est pas Dieu ,
jamais il ne s'est
mêlé des planètes malfaisantes. —Eh ! qui donc ?
dites-nous-le vite, afin que nous sachions à quoi
nous en tenir. — Ce sont des hommes. —- Des
hommes! Oh ! faites-iious-les connaître, de grâce.
II. i4
210
— Oui, desliomltiiesj mais ce sont lès plus scé-
lérals des humains , c'est la vermine, la fange
de l'espèce humaine ; ce sont des monstres ! oh !
oui, ce sont des monstres!.... Et les orages, les
tempêtes, la pluie , la neige, la grêle.... , tout
cela est leur ouvrage. —De grâce j instruisez-
nous, s'il vous plaît , Monsieur; car, enfin,
il y a là-dessous quelque chose d'extraordinaire,
de surnaturel. — Ce serait avec bien du plaisir;
mais cela demanderait trop de temps, et je ne
puis dans ce moment.
Plusieurs des personnes qui m'avaient écouté
se disaient entre elles: il faut que ce soit un
homme bien instruit que cet homme-là ,
quoi-
qu'il ne nous ait rien dit ; mais il a parlé de
planètes , et il n'y a que les savans ou les suc-
cesseurs de Nostradamus et de Mathieu Laens-
berg^ qui puissent se permettre de prononcer
•ce mot-là. L'un d'eux dit : Bah ! J'avais un
oncle qui connaissait bien cette chose-là, parce
qu'il travaillait dans les almanachs. Comme la
pluie ne cessait pas de tomber, je ne pus me
permettre d'en entendre davantage , et je me
retirai.
Êhemin faisant ,
je calculais la quantité de
planètes que l'on mettait en action depuis quel-
que temps. Je me disais : est-ce pour l'agrément
de ceux qui les font mouvoir, ou ne les agite-
2ÎÏ
t-on qu'autant de fois que les démons veulent
s'emparer de quelqueâme vivante, à son insçu ?
c'est parce que ces misérables farfadets sont dans
la classe des gens riches^ qui ont des terres ou
des propriétés qui ont beaucoup plus besoin
que les autres d'être arrosées. D'après tous ces
faits, je ne suis plus surpris que ces gens-là
parlentdu déluge, comme s'ill^ur étaitpermisde
nousen envoyer unàîeùrgi^é. Jelaissélaîibertéà
tous ceux qui le voudront de se fier à eux; mais,
pour moi , d'après'les tours infâmes qu'ils m'ont
faits, je les dénoncerai à lout l'univers commô
des coquins^ des moïïètrès , dés infernaux, enfin
comme des scélérats qui ont mérité les plus
affreux supplices et les tortures les plus cruelles.
Je ne me dissimule pas que j'aime à faire
des dissertations sur les planètes, surtout quand
la pluie ou quelque autre mauvais temps con-
'trarie ma promenade; j'en tire la conséquence
que ce que nous voyons, ce qui nous arrivé ,
est l'Oilvrage des magiciens et des farfadets.
Lorsque je âuis seul à réfléchir, personne ne
me contrarie,' tandis que lorsque je fais part de
mes réflexions à des incrédules, les uns me
disent que dans l'ancien temps leur grand-
père ou Teùr grand'mère croyaient h ces cboses-
là , et que c'est cette croyance qui a fait dire
proverbialement et vulgairement: ce sont des
i4*
2t2
contes de grand'mère , personne n'y croit plus;
dCauWes ne disconviennent de rien et avouent
que ces choses n'étant pas à leur connaissance,
ils veulent avoir des preuves de ce que je leur
avance; attendu, disent-ils encore , qu'il est
fort désagréable de raisonner sur des choses
<lont on ne connaît pas la véritable cause.
Toutes ces controverses n'ont pas peu con-
tribué à me déterminer , lorsque j'ai pris la ré-
solution de faire imprimer mon ouvrage. Puis-
qu'on veut des preuves , me disais-je alors , il
faut bien en donner aux incrédules.
Et vous verrez que malgré ma résolution ,
que malgré ma persévérance à dévoiler les far-
fadets , il y aura encore des gens sur la terre
qui ne voudront pas croire à leur existence :
les cruels auront leur raison , c'est qu'ils auront
envie eux-mêmes d'entrer dans la compagnie et
de posséder la pièce magique dont j'aurais bien
voulu pouvoir me dispenser de parler ,
pour ne
pas livrer à la tentation les âmes faibles et cu-
pides qui ne voient que le présent, et qui
veulent, quoi qu'il leur en coûte, jouir des
plaisirs de ce bas monde.
Mais mon ouvrage aurait été incomplet , si je
n'avais pas fait connaître toutes les ressources
de mes ennemis : d'ailleurs , Dieu me l'a inspiré.
U faut que tous les médians se dévoilent d'eux-
3 1
3'
mêmes; ri n'y aurait pas de mérite à être bon
suF la terre , s'il n'y avait pas un appât pour les
mauvais sujets. Certes , nous ne verrions pas
autant de farfadets dans les appartemens , si les
vierges n'étaient pas obligées de venir y reposer
leurs têtes. Ils ne s'introduiraient pas dans nos
armoires et dans nos secrétaires ^ si nous n'y
renfermions pas tous nos revenus et toutes nos»,
épargnes, qu'ils convoitent pendant le jour et
q^i'ils nous enlèvent pendant la nuit.
CHAPITRE XLIV.
Lesfarfadets se gardent bien de dévoiler tous
leurs secrets. Réflexions . métaphysiques.
Mes ennemis m'ont eux-mêmes fourni beau-
coup de doeumens au sujet des pouvoirs de
Belzébulh et de la raee maudite ; mais ils ne
m'ont jamais dit tout ce que je désirais savoir.
Par exemple ,
quand je leur demandais où Bel-
zébuth faisait sa demeure, jamais ils n'ont voulu
me le dire, leur réponse était qu'il n'y avait que
ses principaux officiers qui pouvaient le savoir.
Alors je les soupçonnais d'être membres de cette
infernale société, je prenais cette réponse pour
un^acte de fidélité envers leur souverain maître.
2l4
J'ai dé]h parlé du déluge que Dieu a envoyé
pour punir les hommes OjUi s'étaient rendus
coupables envers lui. Lorsque,Notre Seigneur
Jésus-Christ , son fils , annonçait la parole de
Dieu et établissait la foi de l'Eglise , on lui de-
manda s'il savait combien dé temps le monde
durerait? Il dit : Mille ans et plus,l\ résulte
de cette prophétie que le nombre d'années qui
surpassera les mille ans n'ajant pas été déter-
miné par notre divin Rédempteur, quand même
le monde durerait cent mille ans , la prophétie
serait toujours vraie ,
puisque nous ne devons
regarder chaque siècle écoulé que comme un
bienfait de la puissance divine.
Voici comment je raisonne de mon côté :
Parla raison que Dieu est immuable en toutes
choses , il ne voudra jamais détruire son ou-
vrage ; la terre , ce globe éclairé par le soleil
est trop peuplée , trop florissante , ses pro-
ductions sont trop belles et trop abondantes
pour être détruites , et sur-tout par la main de
leur divin créateur^ mais il n'en est pas de même
des hommes , il serait possible que Dieu , vou-
lant les punir de leur mauvaise foi , fît tomber
sur eux une pluie de feu ou toute autre marque
sensible de son courroux.
C'est Dieu le père qui a puni les générations
précédentes , ou pour mieux dire , les pre-
2t5
mières générations, ne devons-nous pas crain-
dre qu'il n'emploie les mêmes moyens pour
nous faire repentir et nous corriger de nos fautes?
Nous ne sommes pas plus industrieux ni plus
recommandables par nos vertus qu'on ne Fêtait
du temps du déluge. Est-ce parce que Notre-
Seigneur Jésus-Clirist nous a dit qu'il n'y aurait
plus de déluge que nous devons nous croire à
l'abri de toute punition et libres d'exercer
notre méchanceté sur tous les objets qui ne
nous plairaient pas ? devons-nous nous com-
porter comme des réprouvés qui n'ont ni foi
ni loi et se jouent de la puissance divine?
Ail! quelle absurdité ! qu'ils sont insensés !
qu'ils sont malheureux , ceux qui pensent ainsi !
qu'ils trembleat d'éprouver le sort de l'athée
foudroyé.
Pour ma part, je demande à Dieu une punitloa
exemplaire pour les médians. Puisque, d'après
la parole de son fils, nous ne devons plus avoir
de déluge j je souhaite qu'il sorte de terre un
volcan qui puisse embraser tous les infâmes far-
fadets. Il est vrai que , si cela arrivait , les bon&
éprouv eraient le même sort que les médians y
mais ils en seraient récompensés par la jouia^
sance de la vie élernelie.
2l6
CHAPITRE XLV.
I^ait arrivé en Espa^ne^ qui prouve que tôt ou
tard les disciples du diable sont punis.
En Espagne^ pays oh la religion est très-
bien observée^ puisqu'on n'accorderait pas les
bonneurs de la sépulture à un liomme mort
subitement, si l'on ne trouvait pas sur lui un
crucifix, signe le plus caractéristique de la reli-
gion dominante ; en Espagne , dis-je , un jeune
bomme , d'une très - bonne famille , s'étant
adonné à tous les pencbans qui conduisent à la
corruption, entra de bonne beure danslamau-
viiise route ; les sociétés qu'il fréquentait étaient
toutes entacbées du venin corrupteur, et par
conséquent n^avaient d'alliance qu'avec les sup-
pôts de Satan. Ce jeune bomme , ou plutôt ce
réprouvé , après avoir épuisé les bontés et la
bourse de son père, devint si mauvais sujet qu'il
était tous les jours obligé d'avoir des querelles
avec tous ses amis , en raison des sottises qu'il
faisait : tantôt c'était une grosse somme perdue
au jeu qu'il ne pouvait payer, tantôt une jeune
fille séduite et enlevée à ses parens, tantôt une
femme mariée trompée, commeJupiteratrompé
217
ïa sensible épouse d'Amplij'trion : tant de traits
rassemblés attirèrent sur lui le courroux céleste;
son vertueux père l'en avertit , lui donna les
meilleurs conseils qu'un fils puisse recevoir.
Cet insensé , ou plutôt cet athée ,
joignit la
perfidie au scandale , il fit accroire et son père
qu'il était repentant de ses forfaits ,
qu'il voulait
vivre en homme de bien, payer ses dettes et se
retirer dans un ermitage pour expier ses fautes.
Le père, enchanté de voir son fils prendre enfin
la bonne voie, se charge d'acquitter ses dettes et
de choisir un lieu oii il n'éprouverait pas un
sort trop rigoureux ; il l'embrasse , les larmes
aux yeux , en le félicitant de prendre le chemin
du ciel plutôt que celui de l'enfer.
A peine le père est-il sorti ,
que ce malheu-
reux, livré à lui-même^ n'ayant pour véritable
ami qu'un serviteur fidèle , se vante à ses yeux
d'avoir bien trompé soa^ère , se flatte d'être
expert en fait d'hypocrisie , et se promet d'en
faire encore bien d'autres. Le serviteur, hon-
teux de tant de scandale , lui prédit qu'une
telle conduite ne pouvait que lui porter mal-
heur et le mener au séjour des damnés. Cette
prédiction, qui fut prononcée du fond du cœur,
et dont l'athée ne tint pas compte , se vérifia.
Dans un superbe festin ou tout respirait la
magnificence , mais où le vice présidait , notre
2l8
alliée fut frappé par lai foudr^ vengeresse : les re-
mords vinrent trop tard à son secours , l'abîme
était ouvert sous ses pas , il descendit au noir
séjour, entouré des farfadets, qui dansaient au-
tour de la proie qu'ils avaient convoitée de-
puis si long-temps: il s'écriait en mourant qu'il
se sentait brûler. Tel doit être le supplice de
ceux qui n'ont pilié de qui que ce soit , ils ne
peuvent endurer de trop grandes souffrances ,
en raison de celle qu'ils nous font éprouver. Son
fidèle serviteur, espérant toujours la conversion
de son maîlre , fut tout interdit de le voir dis-
paraître du nombre des vivans , il n'eut d'autres
soins que d'aller porter cette fatale nouvelle au
père de son maître ,
qui , tout en regrettant un
fils , se consola de ce que sa vieillesse ne serait
plus empoisonnée par la conduite d'un enfant
qui chaque jour faisait un pas vers sa perte.
Celte leçon est frappante pour les jeunes gens,
elles pères ne sauraient mieux faire que d'en
pénétrer l'esprit de leurs enfans , car Notre-
Seigneur Jésus-Christ ^ en nous annonçant les
paroles de la bonté céleste de son père, ne
nous a pas dit s'il ne nous punirait pas d'une
autre manière que par. un déluge universel.
Mais dans tous les cas il me semble que, par
amour pour la céleste puissance , nous ne de-
vrions pas nous mettre dans le cas d'être punis ,
219
mais bien plutôt d'être récompensés. Ce n'est
pas ainsi que pensent mes ennemis les farfadets.
% '
CHAPITRE XLVI»
Diffërens libres très-estimes prouvent Pexistence
des farfadets. Mesures prises contre euxpar
un préfet.
Les incrédules qui ,
par de faux principes ou
par des idées toutes contraires au bien , ne
voudraient pas croire à ce qui est avancé dans
mes cliapitres ,
peuvent consulter le livre des
Quatre fins de l'homme, qui traite de tout ce
que la créature doit faire pour parvenir à une
fin méritoire.
De tout temps on a parlé de sorciers, de ma-
giciens; on prétend qu'autrefois les rois con-
sultaient des sorciers pour savoir s'ils seraient
heureux sur leur trône , s'ils ne seraient point
en guerre avec leurs voisins, s'ils auraient des
enfans mâles ou femelles. L'histoire dit que plu-
sieurs sorciers ont été assez heureux ou assez
adroits pour prédire ce qui devaitarriver ; mais
aussi la plupart de ceux qui ne prédisaient pas
juste étaient sacrifiés comme ils le méritaient.
220
A présent le métier de sorcier est devenu sîcom-
mun ,
que les habitans des villes n'y font plus
attention; mais les coquins vc^nt tourmenter les
pauvres habitans de la campagne et jeterdans
leurs âmes le trouble ^ la terreur , et même la
division dans les ménages. Ces farfadets trom-
peurs se présentent sous toutes les formes pos-
sibles , pour tromper , séduire et corrontpre ;
tantôt ce sont des sauteurs, tantôt des cban-
teurs, tantôt des escamoteurs, qui, à l'aide de
leurs langues pernicieuses, font croire à tout ce
qu'ils disent comme aux paroles de l'Evangile.
Le simple habitant des campagnes j séduit par
des choses qu'il n'a jamais vues , achète ,
prend
et emploie ces choses perfides, qui sont toutes
des maléfices ferfadéens, et se trouve , sans se
douter de rien ,
participant à la puissance du
diable j et abandonné de l'Eglise qui le rejette
de son sein. C'est un très- grand malheur de
voir des hommes corrompus se répandre sur
toute la surface de la terre sans craindre les
châtimens qu'ils méritent. Aussi, non-seule-
ment FEglise les réprouve , mais encore les
lois les condamnent ; c'est ce qui est bien prouvé
par l'ordonnance rendue par M. le préfet de
la Lozère , dans laquelle il appelle l'attention
de MM. les maires sur les abominables sorciers
qui parcourent les départemens et font dans
221
les campagnes des prédictions susceptibles d'a-
buser les esprits faibles pour soutirer, ce qui
veut presque dire voler l'argent des pauvres
paysans.
Ces farfadets ,
qui n'ont ni foi ni lois , sont si
impudens qu'ils rient en eux-mêmes du mal
qu'ils ont commis r ce sont la plupart des gi-
biers de prison , ou des vagabonds qui n'babi-
lent que les forêts ou les bois les plus déserts ,
et se gardent bien de retourner dans l'endroit
où ils ont fait des dupes, si ce n'est lorsqu'on ne
se rappelle d'eux. Leur impudence est si grande,
qu'ils ne se contentent pas d'animer les hommes
par des paroles , c'est encore par des voies de
fait qu'ils veulent proclamer leur victoire^ à la-
quelle ils ne renoncent que quand la loi la plus
rigoureuse les y contraint.
M. le préfet que j'ai déjà cité , après avoir
pris en considération tous les malheurs qui
pourraient en résulter, si l'on ne réprimait l'au-
dace de cette canaille , dit aux maires de son
département que k morale publique, la reli-
gion de l'Etat et l'intérêt même des particuliers,
leur fait un impérieux devoir de surveiller tous
les imposteurs de cette espèce ; il leur recom-
mande d'user contre eux de tous les moyens
de répression autorisés par les lois.
Alors ces coquins ne pourront pas échapper
222
au sort qui les attend, et lorsque les mallienreus
villageois connaîtront comme moi les moyens de
faire souffrir ces misérables farfadets^ ils ne reste»
ront pas long-temps chez eux. J'espère qu'après
avoir lu mes Mémoires, le peuple sera un peu
plus instruit et ne dédaignera pas de mettre en
usage les remèdes efficaces que je lui ai in-
diqués.
S'il est prouvé par les livres anciens et mo-
dernes ^ s'il est constant par les, arrêtés de
MM. les préfets, qu'il existe sur la terre des far-
fadets qui ne vivent que de rapines , pourquoi
ne provoquerais-je pas une loi sévère contre
eux ?
Je sais qu'un préfet a le droit de les faire
arrêter dans le département qu'il administre ;
mais tous les préfets n'ont pas été aussi zélés
que celui du département de la Lozère ; tandis
que s'il existait une loi répressive qui ferait suite
au Code pénal général, non-seulement les pré-
fets , mais encore les maires , les procureurs du
Roi 3 les juges et les administrateurs de toute
espèce , seraient obligés de s'y conformer. •
Grâces soient donc rendues à M. le préfet
de la Lozère , il a donné la preuve complète de
l'existence des esprits malins.
Mes vœux ne doivent pas être incertains, je
dois les manifester toutes les fois que l'occasion
s'en présente , ils> tendent à donner deè imi-
tateurs a un digne magistrat du peuple.
Heureux doivent être les habitans de la pro-
vince qui est administrée par un si digne
préfet, ils ne sont pas exposés , comme on l'est
partout ailleurs, aux vexations farfadéénnes !
Mais qu'arrivera-t-il , si les autres préfets ne
prennent pas les mêmes mesures que celui du
département de la Lozère ?;Jes habitanS: des
belles plaines du Midi; seront contraints de
venir habiter la mpntagne^V
Car s'il m'était permis en ce moment de pou»
voir emboucher la trompette, j'appellerais à
moi tous les malheureux qui sont victiniesi des
farfadets , et nous irions fprmer ensemble une
colonie dans le département de la Lozère.
Ce qui ne peut pas s'exécuter dans ce mo-
ment pourra bien l'être dans quelque temps
d'aujourd'hui. Lorsque mon ouvrage, sera im-
primé et que tous les souverains en aurorit
pris connaissance , si tous les administrateurs
ne suiveiit pas l'exemple que je viens.de citer ,
En ayant, m'écrierai-je aux malheureux qui
voudront; m'entendre l en avant, a'ions habiter
le département de la Lozère; s'il n'est pas ^ssez,
productif pour nourrir tous les malheureux qui
s'y rendront , Dieu viendra à leur secours ; qui
sait s'il n'approuvera pas notre dessein , en fai-
^34
sant tomber de nouveau la manne comme elle
tomba dans le désert ?
CHAPITRE XLVII.
Tous les mauvais temps sont Vouvrage des
Farfadets. Les journaux me fournissent
souvent la preuve que les Farfadetsfont du
mal sur tous les points de la terre»
Les orages sont peu communs pendant
l'hiver , et cependant , dans le courant du mois
de février dernier , il en éclata un terrible, qui
se fit sentir dans presque tout le département
de la Côte-d'Or , et particulièrement à Dijon.
On ne put douter que ce ne fût un effet de la
méchanceté des farfadets,qui voulurent effrayer
le peuple, surtout dans une saison où il ne
doit pas s'attendre siu bruit du tonnerre.
Mais les méchans ,
qui ont un pouvoir sur
tout ce qui respire , n'ont pas trouvé de moyens
plus affreux pour faire du mal ; car un coup de
tonnerre porte quelquefois un tel effroi , que
bien des personnes ,
qui ne connaissent pas
comme moi les marches et contre-marches des
sorciers , sont mortes subitement de peur , ou
3â5
hieû ont été tuées par la foudre ,
qui les a frap-
pées lorsqu'elles s'y attendaient le moins.
Que pourra-t-oû m'objecter contre des traits
si cruels? Ne faudrait-il pas avoir perdu sens
et raison ,
pour attribuer des forfaits de cette
nature à d'autres causes qu'à celles que je leur
assigne ? Ceux qui me soutiennent que ce sont
des effets des vapeurs de la terre ,
pompées par
le soleil ou la lune , sont vraiment dans une
erreur qui fait pitié ; et ce qu'il y a de plus
criant, c'est que rien ne .peut les faire revenir
de leur erreur.
Eh bien ! qu'ils persistent dans leur croyance
absurde ,
j'aurais trop de mal à les persuader ;
j'aime mieux faire mon remède pour eux et pour
moi ,
que de passer mon temps à endoctriner
des entêtés. Le bien que je fais en ce bas monde,
même à des ingrats, me sera toujours compté
pour du bien, quand nous serons au moment
d'être tous jugés d'après nos actions : c'est là
que nous verrons , d'un front calme , préparer
les supplices, les tortures, à qui les aura mérités.
J'y verrai en partie tous ceux dont les noms ont
figuré sur la liste de proscription que j'ai fait
brûler dans mes opérations, je les reconnaîtrai
à leurs physionomies coupables et perverses.
Les misérables semblaient me conseiller d'é-
louffer ma colère pour pouvoir mieux me
II. i5
2^6
j)crsécuter ; «l c'est parce qu'ils ont commis «iï
double crime ,
qu'ils devront hien souffrir.
J'y verrai le perfide Cliaix ,
que je ne dois
plus nommer mon coiupalriate, en raison de
]a conduite infâme •qu'il a tenue envers moi.
Je le verrai étendre ses mains suppliantes pour
obtenir son pardon ; alors je lui dirai : L'instant
de la vengeance est arrivé : j'ai souffert ; tout
doit être pesé à la balance de la justice ; souffre à
ton tour, comme tous les infâmes farfadets de
ton espèce. Paur unpeu de jouissance sur notre
terre de tribulations, tu as mieux aimé servir
MM. Pinel et Moreau que de secourir un de
tes condisciples, brûle pendant la vie éternelle,
et pense que tu n'as pas voulu écouter celui que
tu eus l'audace de tutojer.
CHAPITRE XLVIII.
Réflexions sur les visites que M. Etienne Prieur
mefaisaitfamilièremenî tous les soirs. Wou-
veaux entretiens avec ce jeune homme*
Lorsque le nom de M. Chaix me vient à la
mémoire , c'est malgré moi que je me souviens
aussi de celui de M. Etienne Prieur : ces deux
êlres occupent la même place dans mon esprilfî
à la seule diflférence que je ne me suis jamais
permis de donner des conseils à mon compa-
triote ,
qui est aussi âgé que moi , tandis que
lorsque Taulre arrivait,, je lui disais avec un
ton paternel et amical : D'oîi venez - vous ,
Monsieur? Il me répondait , Monsieur je viens
de souper avec un de mes amis. —Eïi bien!
quand tiendrez-vous les promesses que vous
m'avez faites? Je vous avoue que cela . m'in-^
quiète considérablement ,
parce que voilà déjà
bien long - temps que vous m'avez promis de
me rendre à la liberté , c'est-à-dire la tran»
quillité; car je suis libre de mes actions, mais
je ne le suis pas de mon repos, puisque je ne
peux pas me coucher , ni dormir quand je veux.
Jugez quel désagrément pour moi ! car le som-
meil est la moitié de la santé. Je sais bien qu'il
y a djes jours où il n'est pas si fort ; mais encore
dort-on ; au lieu que moi, victime du maléfice
des médians ,
je ne dors pas , et je ne mange qu'à
regret et avec crainte. — Ne vous inquiétez pas,
il faut du temps à toutes choses. — Eh! Mes-
sieurs , voilà votre langage : il faut le temps à
toutes choses l Et moi, pendant ce temps-là ,
j 'enrage de ne pas dormir, d'être sans cesse trou-
blé par les visites nocturnes que vous me rendes
225
avec assiduité; car si vous ne vous attaquiez pâ^
à ma personne, il serait possible que Je pusse
dormir ; mais votre but ne serait pas rempli ^
vous n'auriez pas tourmenté votre victime. Je
lésais, cela vous sert d'amusement, c'est le
résultat des conférences que vous tenez entre
amis de votre secte. Vous pouvez vous vanter
d'être fidèle à votre promesse. Si je connaissais
tous les membres d'une si honorable société ,
je leur ferais votre éloge sur ce point ; mais
puisque vous tenez si bien votre parole avec
les autres , de grâce tenez-la donc avec moi j'
ou remplissez vos promesses j ou dites-moi que
vous n'avez aucun pouvoir, alors je m'adresserai
à quelqu'autre qui, peut-être, aura plus de
pitié pour moi que vous n'en avez eu jusqu'à
ce jour.
Et madame Vandeval , il faut bien aussi me
la rappeler. Elle me fit beaucoup de promesses^
qui ne laissèrent pas que de m'entraîner a beau-
coup de dépense. Elle m'obligeait à tenir une
lumière pendant neuf jours, à jeter du soufre
et du sel , des <iiguilles et des épingles, dans un
grand feu_, et surtout de recommencer souvent,
Savez-vous ce qui en estrésulté? Rien. Je n'en
suis pas moins tombé au pouvoir de MM. Pinel
«tMoreau, N'exigez pas, chers lecteurs, que je
229
ne vous parle plus de tous ces misérables : en
voulant me priver de celte consolation, vous
deviendriez aussi cruels que mes ennemis.
CHAPITRE XLIX.
Encore un mot de mon cher Coco,
J'ai déjà parlé de mon cher petit Coco , de ce
charmant écureuil à qui il ne manquait que la
parole, tant ses gentillesses étaient expressives.
Les malins esprits s'attachèrent aussi bien à cette
petilebête qu'à moi. Ils avaient trouvé le moyen
de s'introduire dans son poil pour le tourmenter,
l'agiter j le Vendre insupportable ^ en le faisant
sauter en divers sens, monter, descendre le
long de mes habits ,
pour me chagriner au point
de me faire sortir de mon caractère, de me forcer
à frapper ce pauvre petit animal, au point de
diminuer l'amitié que nous avions l'un pour
l'autre , et de m'exposer à en être mordu , sans
qu'd y eût mauvaise intention de sa part ,
pas
plus que de la mienne^ quand je le battais.
Celte petite bête , que je regretterai long-
temps , croyant trouver un abri contre les at-
taques de nos ennemis ^ avait pris l'habitude
de monter sur ma tête , et se perchait sur mon
Bonnet de cotoïi^ au point que je semblais être
coiffé d'un casque anlique. Le maléfice que les
infernaux lançaient contre lui passait entre le
bonnet et mes cheveux. Je l'éprouvais sensi-
blement , lorsque je le prenais pour lui faire
changer de place.
Pour soustraire mon pauvre Coco aux pour-
suites des farfadets, il me vint une excellente
idée, que je mis à profit surde-champ. Je pei-
gnai et brossai si bien ce cher petit animal par
tout le corps, que je forçai les scélérats à dé-
guerpir bien vite. Cette opération le fit devenir
douXj sensible j aimant et maniable, au point
qu'il n'était plus reconnaissable.
On argumentera de ce fait, que lorsqu'on veut
réfléchir, on trouve bien des moyens de soulager
son mal et celui des créatures que noire amour-
propre nous a fdit qualifier du nom de bêtes. Si
je voulais, j'aurais déjà mis un terme à mes
soudrances; mais chacun a son ambition , la
mienne est de souffrir pour mon Dieu , c'est à
lui que je veux sacrifier mon existence : je la
tiens de lui et non pas des farfadets ^ contre
lesquels je fais un vœu bien sincère , celui de
les voir tous réunis et pendus, comme on de-
vrait pendre tons les marchands et distributeurs
de leur doctrine et de leurs sophismes perni-^
eieux, ^iorSjje ferais an feu de joie pour re-^
23 I
mercier Dieu de nous avoir débarrassés de cette
canaille diabolique qui m'inspire assez d'horreur
pour, me faire sortir souvent de mon caractère,
ainsi que mes lecteurs doivent s'en être déjà
aperçus.
CHAPITRE L.
Nouveaux crimes commis sur ma personne
par les Farfadets. Maladies cruelles qails
m'ont suscitées.
Je ne remplirais pas le but que je me suis
proposé, si j'oubliais la moindre circonstance
des maux auxquels j'ai été en butte. Il est es-
sentiel que j'apprenne. aux honnêtes gens qui
s'intéressent à moi^ tout ce que m'ont faitsouffiir
les farfadets dans le courant du mois d'avril 1819.
Ces Messieurs, ou plutôt ces coquins, étaient bien
aises de me faire éprouver leurs maléfices, pour
pouvoir apprécier le talent que j'ai de connaître
les moyens qu'ils emploient dans leur travail ;>.
ainsi que les effets qui doivent en résulter».
Leur première opération fut de glacer mes-
sens; de sorte que mon corps ressemblait à ua
jet d'eau composé de plusieurs branches que le.-
232
froid aurait saisi, lorsqu'il était en pleine activité 5
à la différence que le vrai jet d'eau glacé offrirait
un aspect très-agréable , tandis que mon sang
coagulé ne pouvait rien avoir de satisfaisant.
Pour rendre ma situation encore plus triste,
ils me privèrent de toutes mes facultés intellec-
tuelles, me réduisirent à un tel état de stupi-
dité, que je n'existais plus que pour souffrir.
Pour comble de malheurs, ils me firent enfler
la jambe droite , afin de m'obliger à garder Igi
chambre; et pour rendre ma position plus dé-
sagréable, l'un de ces êtres méchans appliqua
Fune de ses infernales mains sur ma jambe, mai&
d'une telle force, que la douleur que me causa
cette pression meurtrière élait des plus insup-
portables. L'empreinte de ses doigts, ou pour
mieux dire de ses griffes , était rouge et bleue ,
et ma jambe était tellement diminuée à cette
place ,
que la peau semblait toucher à Tos.
Ne voulant avoir recours à aucun méde-
cin, je fis tout ce que je crus nécessaire pourme
guérir de ce mal. Je pris du thé pour forcer la
transpiration : j'en pris jour et nuit. J'appliquai
sur ma jambe des compresses d'eau de sureau,.
Croira-t-onqueles farfadets épièrent mes actions;
que, inquiets des moyens que je prenais pour
me guérir , ils furent constamment à mes côtcX
pliais toujours invisiblement T
233
Au nombre de ces enchanteurs malfaisans
je reconnus M. Pinel, et je n'en fus pas surpris.
Je le reconnus, parce que, comme je Tai déjà
dit, mes découvertes m'ont appris à distinguer
les différentes manières de s'annoncer de MM. les
magiciens. Les médecins s'introduisent invisi-
blement chez ceux qui ne croient pas a leur
charlatanisme; ils épient l'instant oîi le malade
se traite, observe les remèdes qu'il emploie
sans leur ordonnance , et ils en font leur profit
en se les appropriant, et en prônant partout
qu'ils sont le fruit de leurs longues et profondes
études, et des recherches sans nombre qu'ils
ont faites pour l'avantage et le soulagement de
l'humanité.
Le mal dont j'étais alïligé, et que l'on nomme
érésjpèle, vient, dit-on, naturellement. C'est
faux, il m'est venu par un maléfice : aussi ^
chaque fois que je bassinais ma jambe,, je disais
au traître Pinel, que je voyais toujours à mes
côtés , et qui s'y trouvait principalement le
soir : M. le farfadet, que faites-vous-là? Puisque
c'est vous qui m'avez donné ce mal , guérissez-
moi plutôt que de rester là comme un terme ,
immobile spectateur de mes souffrances : allons,
donc , reprenez votre première forme , et ne
restez pas invisible ainsi que tous les' autres
individus de votre secte infernalico-diabolique.
^54
En reprenant votre physionomie naturelle^vous
j gagnerez, et moi aussi ;
parce qu'enfin je ne
me persuaderai plus que vous venez ici pour
épier mes actions, et peut-êltre vous croirai-je
assez de bonne foi, pour penser que vous ven«iz
pour soulager mon mal; au lieu que ne vous
voyant pas, ma pensée se perd dans des con-
jectures qui ne vous sont pas trop favarables.
Le maudit farfadet, qui s'étudiait à ae pas me
répondre, riait sous cape et de tout son coeur.
Il était bien content de me voir dans le nouvel
embarras où il m'avait mis. Par bonheur que
Je régime sage et prudent que j'observai, et
les remèdes que je me suis très-adroitement
administrés , ont mis un terme à mes souffrances
aiguës, quoiqu'il m'en soit resté pendant fort
long-temps une douleur très-sensible qui me
tenait la cuisse et la jambe gauche.
Je puis ajoutera ce que je viens d'écrire ,
que si je ne m'étais pas déterminé à faire im-
primer mes mémoires j
je n'existerais plus en
ce moment. Avant d'avoir misa exécution mon
projet, je dépérissais chaque jour, mon teint
était pâle et livide, mon corps était rempli de
boutons, mes jambes étaient enflées^ je n'avais
plus que la peau sur les os. Mes héritiers n'au-
ï-aient pas eu long-temps à attendre pour se pac-
ta^er ma dépouille,,
235
Quelle différence depuis le moment que je
fais gémir la presse ! Je grossis tous les jours, au
point que mesgmis craignent de me voir prendre
trop d'embonpoint. Je marche sans me fatiguer.
Mon teint est frais ,
j'ai un appétit dévorant ,
je fais mes quatre repas ,
je bois du bon vin ,
je me promène , et je jouis de l'idée que mes
ennemis seront bientôt confondus.
Héritiers avides j je vous ai trompés dans vos
espérances! vous ne jouirez pas encore du peu
de bien qui m'appartient, vous ne plaiderez pas
pour prouver que je suis ou que je ne suis pas
ap te à tester. Je ne vous donnerai pas la satisfac tion
de faire retentir les tribunaux de vos plaintes
etdevosprélentions, comme vousl'avezfait pour
la succession de mon cher oncle. D'ailleurs.,
pourquoi plaideriez-vous ? je n'ai rien à vous
donner : le peu d'argent que je laisserai , en
quittant la terre, doit être pour les pauvres
plutôt que pour des héritiers avides , si je ne
me marie pas et si je n'ai pas des enfans.
Je sais que votre courrier , M. Chaix , vous
promit de me faire enfermera Charenton pour
pouvoir s'emparer du peu de numéraire qui me
reste. Les magistrats ne voudront pas être les
complices de M. 'Gliaix,
s56
CHAPITRE LI.
Mon cher Coco ne s'effacera pas de long--
temps de ma mémoire.
Je parlerai souvent encore de mon cher Coco,
de ce charmant écureuil qui faisait toute ma
société et ma consolation. On trouvera , sans
doute, étonnant de me voir vivre seul, retiré
du monde , au milieu de Paris, avec mon fidèle
écureuil : Eh ! pourquoi non ? Robioson vivait
bien seul dans son île. îi est vrai qu'il y fut
forcé par l'impérieuse loi de la nécessité. Eh
bien ! moi, j'y suis contraint par la haîne que
j'ai jurée à tout ce qui peut se présenter à moi
sous l'aspect d'un farfadet , et malheureusement
je ne vois que trop de ces misérables. Ces mé-
chansdémons impurs, aprèsavoir épuisé sur moi
toulesles ressources de leur scélératesse, firent
tomber sur finfortuné Coco toute la fureur
de leur rage infernale. Un matin que cell©
iïiraable et innocente bete courait vivement
comme à son ordinaire, elle fut tout-à-coup
privée de l'usage de ses pattes ,
qui se raccour-
cirent au point que tout l'animal ne paraissait
]>a? plus gros que le doigt. Ce pauvre petit Coco,
dans celte crise si violente, qu'on pouvait citer
comme attaque de nerfs, était tellement altéré,
que je ne pouvais suffire à lui donnera boire.
Enfin ^ à force de soins, mon cher petit ami
revint dans son état naturel ; mais il avait
souffert quatre jours entiers, je ne compte pas
les nuits ,
puisque je les passais autant pour
lui que pour moi. Que l'on juge du transport
de ma joie , en voyant revenir à la vie ce joli
petit animal ! Je dus m'écrier, avec une allé*-
gresse toute particulière : Voilà donc encore une
victoire remportée sur ces cruels farfadets , sur
ces agens du maître des ténèbres infernales! Les
monstres! ils conspirent et n'épargnent ni les
hommes , ni les animaux ; mais ils peuvent être
assurés que je ne les ménagerai pas.
Mais, vont peut-être dire quelques-uns de mes
critiques, quel but peuvent avoir les farfadets
en persécutant les animaux , tels que les écu-
reuils ? Les bêtes n'ont point d'âme , et ils
n'ont pas par conséquent espoir de pouvoir les
faire souffrir pendant la vie éternelle, si elles
ont résisté dans celle-ci à leurs attaques. L'argu-
ment est fort, je saurai pourtant j répondre.
Il est incontestable que les animaux n'ont
point d'âme^ cette faveur divine n'a été accor-
dée qu'à l'être qui parle et qui raisonne; mais
les farfadets , êtres malfaisans par essence , ne
238
calculent pas si leurs persécutions ont ou n*otit
pas un but. Faire du mal, c'est leur jouissance,,
et ils jouissent lorsqu'ils peuvent priver d'un
amusement ceux qu'ils ont choisis pour être
leurs victimes. Ils privent un chasseur de son
chien , un paysan de son âne, un laboureur de
son bœuf ou de son cheval. Ils m'ont privé de
mon Coco ,
parce qu'ils voyaient qu'il me faisait
parfois oublier mes peines. P^oilà de la logique..,^
Répliquez, si vous l'osez.
CHAPITRE LU.
Sur Vinvitatîon du maître de l'hôtel Mazarin j
oîi fêtais logé ,
j'ai passé plusieurs soirées
chez lui ; j'y confondis un nommé Sabatier,
.. étudiant en médecine.
Le maître de Thôtel Mazarin ou je logeais ,
m'invitait souvent à passer la soirée chez lui,
il s'y trouvait très-bonne compagnie. Les per-
sonnes qui composaient cette société n'étaient
pas instruites comme moi de la puissance des
magiciens ou farfadets ^ et niaient même leur
existence , malgré tout ce que Je pouvais dire
de réel et de positif à ce sujet.
23g
Un Monsieur, nommé Sabatier, étudiant à
FEcole de Médecine , et qui logeait aussi dans
le même hôtel , fut celui qui feignit de témoi-
gner le plus d'éloignement à me croire; mais
tous les préjugés vulgaires dont il se déclara le
tléfenseur, ne purent me dissuader, car , malgré
l'approbation de tous ceux qui l'écoutaient, je
fus persuadé que j'avais raison , et que lui-
même ne parlait ainsi que parce qu'il était
membre delà société des monstres farfadéens.
Enfin , à la suite d'un entretien très-sérieux,
Je le poussai au pied du mur , et je lui dis :
Monsieur, tout ce que j'entends de votre bouche
nie donne de vioîens soupçons sur votre agré-
gation av«c la secte infernalico- diabolique. —
Âh ! Monsieur, que pensez-vous de moi, et
quelle réputation allez-vous mé faire auprès de
l'aimable soeiétc qui nous écoute? —Monsieur,
votre réponse évasive me confirme encore mes
doutes. —- Mais, Monsieur, votre pénétration
fae confond ,
je n'avouerai jamais. . . . —Pariez ,
Monsieur. — Vousétes pressant. — C'est assez
Monsieur , vous l'êtes. — Quoi , Monsieur ^
je... — Oui, Monsieur, vous l'êtes. Je triomphe.
Et m'adresant alors h la compagnie ,
j'ajoutai î
Messieurs et dames , vous voyez comme je
les devine sans qu'ils parlent. Tout le monde
convint que ma perspicacité était grande ; et ce
Monsieur se voyant repoussé Juscfues dans ses
derniers retrancliemens, ne sut plus quedire*
Ce fut alors que je prouvai à ceux qui m'écou-^
laient , et qui avaient été témoins de ma vic-
toire, que quand il faisait du mauvais temps ^
M. Sabatier pouvait bien y être pour quelque
cliose ; car vous ne croyez pas , leur dis-je j
que le mauvais temps est l'ouvrage de Dieu ,
c'est l'ouvrage des farfadets. — Comment, des
farfadets ? —Oui , des farfadets*
Comme beaucoup de personnes n'étaient pas
plus au fait du nom que de la chose _,
je leur
affirmai que le temps les mettrait bientôt au cou-
rant de ces tristes et cruelles vérités. Et M. Sa-
.batier ,
qui, comme tous ses confrères, sait lire
dans le cœur de ceux qu'ils persécutent ,
pensa
bien que c'tîtait de mes Mémoires que je vou-
lais parler, quand j'affirmais que bientôt toutes
les atrocités de mes ennemis seraient dévoilées»
La gloire que j'acquiers est bien au-dessus de
mes soujîrances quand je suis vainqueur de
quelqu'un de mes ennemis.
M. Sabatier était un homme d'esprit: ma
victoire sur lui est bien plus glorieuse que lors-
que je confondis M. Chaix _,
qui ne passe pas
dans le monde pour un génie.
24l
*-nfc*/b %/«.«/« V*^*^ *^^^A ^.^%/% «.^k-%/% -«/k%^ '«.'«^'v^ «^^^'%. fv%'%'%^«%^'«.^'% ^'^'^.% %-v^^% -««^«ifil
ClIAPITPtE LUI.
iVoui^eaujc eWnetnensqui me sont arrivés chei
M, Rigal , à Vhôtel Mazarin.
Pourrait-on s'imaginer que j'éprouvasse au-
tant d'incrédulité dans la maison que j'habi^
tais ? néanmoins ,
je dois le dire à la honte de
mes contradicteurs j l'ignorance plus queTopi-
iiiâtreté leur servait d'excuse à mes jeux, et je
pouvais leur pardonner de ne pas me com-
prendre ni me croire.
Le i^"" juin. i8ig, le portier de i'hdtel vint
comme de coutume , faire ma chambre , et me
dit que M. Papon Lomini arrivait pour habiter
de nouveau dans l'hôtel. Etes-vousbien sûr de
ce que vous dites-là , Monsieur ? lui dis-je. —
Oui, Monsieur, —Lorsqu'il eut fini ma chambre,
je descendis à l'appartement de M. Rigal ,
pour
le prier de monter un instant chez moi ; ce
qu'il fit de fort bonne grâce.
Voici notre conversation: Monsieur, je viens
d'apprendre ,
par l'organe de votre portier
(
que l'on ne peut abuser, ni tromper, ni sé-
duire) ,
que M. Papon Lomini vient reprendre
nh logement clans votre maison; — C'est vrai ,
Monsieur. —Eh bien , moi , Monsieur ,
je vouS
})révïens que j'en sors. — Pourquoi donc_, Mon-
sieur ? — Comment , Monsieur t mais vous ne
songez donc pas que vous mettez le lottp près
<Wla brebis , le vautour près de la colombe 1
— Quoi! moi ? — Oui , Monsieur: apprenez
que je ne peux me trouver face à face avec un
Lnrame dont je n'ai qu'à me plaindre. Il y a
dix-huit mois que ce jeune étourdi et M. Ar-
louin ohtq'uitté votre maison à votre grand
contentement, vous en étiez sa tisfait^ et volis en
retévéz un aujourd'hui ! La différence de nos
l^rincipes devait vous engager à ne pas le re-
prendre ; mais puisque la chose est faite de
l^otre part j trouvez bon que je vous quitte, je
tié veuix pas le voir ni même le rencontrer.
Je vous demâride quinze jours pour me pour-
voir d'un autre appartement.-—Si j'avais pu pré-
voir cela ,
je me serais bien gardé d'accepter ce
jetfiie' homme. -^
— Je le remerciai de son ai-
iriâble préférence.
Je' parlai de cfet événement h plusieurs per-
sonnes de la maison , avec lesquelles j'étais très-
famrliér ; elles m'invitèrent à y rester. Je fus très-
sensible à l'intérêt qu'elles^ me témoignaient;
je leur disais : Vous me proposez ce qu'il m'est
impossible d'accepter : vous voulez donc que je
243
vive au milieu de mes ennemis? Demandez à
M. Rigal ce que je viens de lui dire à ce sujet.
Non, non, je veux éviter leurs mauvais procédés
ainsi que les choses désagréables qui pourraient
en résulter. On me répondait que je ne pou-
vais les éviter, puisqu'ils avaient le moyen de
me poursuivre et de me trouver partout où je
pourrais me transporter. —N'importe , ce serait
un supplice pour moi que d'habiter le même
toît que mes persécuteurs, de passer dans des
lieux qu'ils auraient empoisonnés de leur souffle
impur. Je sais bien qu'ils peuvent s'introduire
invisiblement chez moi j mais du moins c'est
sousle voile de l'invisibilité et lorsqu'ils n'ont
rien de mieux à faire. Mais les savoir ici, grand.
Dieu ! leur seul aspect me fait frémir, et je
recule d'horreur au seul nom deTund^eux,
comme à la vue de la tête de Méduse* 1
Je parlai aussi de ce qui m'^rriyait à plu-
sieurs autres personnes, qui eurent la bonté de
me chercher un logement.
Convenez j mes chers lecteurs ,
qu'il est im-
possible d'être plus effronté que M. Papon Lp-
mini , il n'était pas content de me persécuter
invisiblement pendalitla nuit , il voulait encoxe
pendant le jour pouvoir jouir de mes peines.
i6'
244
(V^,.^^^^^'%%.%*V*.*^^'*.^'^>'% V>.*i^ %^%^k^»^ ^*i*fc*^^^^^X
CHAPITRE LIV.
Mon déménagement de Vhôtel Mazarin pour
aller à rhôtel de Limoges ^ rue Guénégaud ,
n°. 24. Lesfarfadets m'j persécutent encore :
Usine volent Cocoetjînissentparmele rendre,
ï*ouïi ne pas endommager mes meubles par
un transport trop éloigné ,
je me décidai à
prendre un logement à l'hôtel de Xjimoges , rue
Guénégaud , n°. 24. J'y fis mon entrée le 10
Juin iB 19 , après avoir remis les clefs à M. Rigal.
Mon déménagement ne diminua pas l'audace
des coquins infernaux, ils eurent bientôt dé-
couvert "ma nouvelle demeure et vinrent me
tourmenter comme par le passé. Heureusement
que je me suis familiarisé avec leurs vexa-
tions ; car j'eus beau me mettre au lit et cher-
cTièr à doiTnir, cela me fut impossible, on eût dit
qu'ils' se félicitaient d'être dans un nouvel ap-
partement, tant leur bacanal mesemblait épou-
vantable.
Deux jours après mon installation je me dis-
posais à aller à la messe ; c'était un dimanche.
le laissai mon cher petit Coco tout seul; quand
345
je £Lis assuré qu'il avait bien déjeuné. A mon
retour, je fus très-surpris de ne pas voir mon
petit ami sauter sur moi pour me témoigner
la joie que lui causait ma rentrée au logis. Je le
çhercîiai dans tous les coins de ma chambre ,
et j'eus le chagrin de ne pas le trouver. Je ne
doutai plus que les magiciens ne me l'eussent
enlevé. Tandis que je le cherchais /madame
Gorand, maîtresse de la maison, vint me rendre
visite en ma qualité de locataire. Je fus trcs-
sensible à son honnêteté ; pendant que dura sa
visite je laissai la porte ouverte , et lorsqu'elle
me quitta je la reconduisis sur l'escalier. Rentré
chez moi j je cherchai de nouveau mon cher
écureuil, et je me confirmai dans mes pre~ ,
miers soupçons. Installé depuis peu dans un nou-
veau domicile, je ne voulus pas encore donner
l'alarme à tous les locataires contre les farfa-
dets. Je descendis près de madame Gorand et
la priai de vouloir bien cherclier mon petit
Coco, quij à ce que je croyais, était entré
dans sa chambre tandis que la mienne était
ouverte. Cette dame voyant que j'étais très-
affecté de cette perte, s'empressa de le cher-
cher avec moi ; ma surprise et ma peine s'aug-
mentèrent lorsque nous ne trouvâmes pas ce
cher animal. Enfin , elle mit tous ses domes-
tiques en activité pour me faire rendre mon
fidèle ami ; liéîas ! toutes nos peines furent in^
fructueuses. Satisfait de tant de prévenanceSj je
remerciai mes nouveaux propriétaires de leur
extrême complaisance , et je me disposai à me
rendre h mon ancien hôtel pour en avoir de^
nouvelles et sortir dé mon incertitude,
Après que toutes les personnes de mon nou-
yeaudoraicile, tant raaîtxes que valets, se furent
donné une peine que je sus bien apprécier k
sa juste valeur, je m'empressai de me trans-
porter à l'hôtel Mazarin pour dire à M. RigaJ
que dans mon déménagement je ne savais ce
qu'était devenu mon cher écureuil ;
que s'il eii
entendait parler, je le priais de m'en avertir. Il
me fît cette promesse de la meilleure grâce du
monde ; il parut même partager la douleur que
j'éprouvais de la perte de ce bon petit animf^L
Lorsque je vis sa peine . je lui dis : Eh bien !
M. Rigal y vous vojez bien que quand j'irais au
bout du monde, ces misérables coquins m'y
poursuivraient encore. Il ne put désapprouver
mon indignation , et redoubla mon chagrin , en
m'apprenant que depuis mon départ on lui
îîvait vol é la montre de son épouse, qui restait
presque toujours accrochée à la cheminée.
C'était dimanche ,
je le passai coiiime tous le^
autres ,
ç'est-a-dire, partie à l'office divin, et
partie à la promenade. Le soir, en rentrant; je
jne trouvai toiit seul , bien isolé. Je m'aiten-
daisà ne plus voir mon petit Coco; mais par ha-
bitude comme par besoin , j'éprouvai un serre-
ment de cœur , en pensant que c'étafent des
monstres infâmes qui me faisaient souffrir de
la privation de ce qui m'était si agréable,.
Je voulus me mettre à table pour faire trèv©
à mon chagrin ; mais à peine j'y fus placé ,
que
j'entendis frapper sur ines meubles avec un
bruit effroyable. N'y pouvant plus tenir, je
pi'écriai : Monstres ! scélérats ! n'étes-vous pas
contens de m'avoir réduit à gémir sur la perte
de mon bien-aimé? vous venez encore ici faire
un vacarme à troubler mon repos. Je ne saia
si ce bruit effroyable était pour m'annoncev
leur arrivée ; le fait est que le bruit cessa peu-à'
peu, et que bientôt on n'en fit plus du tout^
Il faut pourtant en convenir , cette fois les.
farfadets me firent éprouver une grande jouis-
sance, ils vinrent eux-mêmes placer adroitement
sur mes genoux mon cher petit Coco. Ce bon
petit animal, si doux , me témoigna le plaisir
de me revoir par mille et mille caresses toutes
plus vives les unes que les autres. Il n'avait pa&
à faire à un ingrat. Je le récompensai de sa
fidélité par les expressions de la plus tendre
amitié. C'était le repentir qui avait conduit les
farfadets à me rendre «5e cher ami si , inleUigent.
2iS
Il est a croire quils ont été intimidés, épou-
vantés , contrits même, des menaces que je ve-
nais de leur faire , pour s'être portés et décidés
à faire sitôt une si bonne action. Ils voulaient
peut-être me forcer à dire qu'il y a de bons et
de mauvais diables; mais malgré toutes les répa-
rations qu'ils chercheront à me faire , ils ne
m'entendront jamais avouer autre chose que ce
que j'ai toujours dit d'eux.
Mes principes sont inaltérables. Je ne dois
pas baiser la main qui vient de me frapper _,
par cela seul qu'elle me caresse un instant après.
L'évangile nous dit bien : lorsqu'on vous
aura frappé sur la joue gauche, présentez la
droite à votre ennemi. Mais il n'y a pas de règle
sans exception; et dans celle-ci, ce sont les
farfadets qui sont les exceptés de la règle.
Dieu ne les comprend pas dans le nombre de
ses créatures. Ce qu'il a dit relativement au
pardon de nos ennemis ;, ne peut pas leur être
applicable.
Les cruels enfans de Belzébuth ont voulu
opposer leur puissance à celle du maître du
ciel et de la terre. Leur entreprise a été par
trop audacieuse ,
pour qu'elle puisse jamais leur
être pardonnée. Or, si Dieu ne leur pardonne
pas , pourquoi leur |)ardonnerais-je moi-même ?
Ma volonté doit toujours être subordonnée à celle
^9
du Créateur....... Il a condamné les farfadets à
brûler éternellement dans les enfers ; ma haîne
doit être éternelle comme les flammes qui
doivent les dévorer. Je ne dois pas m'en
confesser ,
parce que ce n'est pas un mal de
haïr la race farfadéenne.
Oui , farfadets infâmes ,
je vous abhorre
j'en ai fait l'aveu. Tout le monde le sait, je le dis
à qui veut l'entendre. Je désire votre punition.
Vous vous êtes, étudiés à me rendre la vie
pénible et dure.
CHAPITRE LV.
Anecdote arrivée en Normandie.
On dit qu'autrefois, en Normandie^ un maudit
plaideur cherchant à ruiner un malheureux ,
le poussa tellement au désespoir ,
que cet infor-
tuné , privé de toute ressource par son per-
sécuteur j riche comme GrésuSj dit, dans
l'excès de sa douleur : Ali ! par ma foi, c'en est
lait, je me donne au diable.
On ajoute qu'un diable bicolore , rose et
noir, apparut à ce pauvre homme , et lui dit :
Que me veux-tu? Ce malheureux, effrayé de
voir un personnage si bizarre 3 quoique son
25o
aspect ne fut pas très-effrayont, lui dit, tout ea
tremblant ,
qu'étant absolument sans ressource,
il voulait se donner au diable j puisque son
"voisin l'avait ruiné ; malgré que depuis long-^
temps il ne fût connu que sous le nom du
bonhomme Misère. Le diable qui, dans cette
occasion, voulut faire le bon apôtre, pour
pouvoir mieux tromper le peuple , lui dit : Ce
n'est pas sur toi que je veux étendre mon pou-
voir ; ce ne sont pasles pauvres que nous de-
vons punir, ceux-là souffrent assez par les be--
soins auxquels ils sont en proie : c^est gur les
riches oisifs, les avares, les envieux, que nous
(levons porter toute notre haine: ainsi , lé dé-
sespoir t'a fait m'appeler , et je veux , en consé-
quence ,
que tu chérissesiiia venue, Dès ce mo-
ment je vais m'altacber sur les pas de ton
persécuteur, réduire ses biens à rien , ses mai-
sons en cabanes j et le faire repentir d'avoir
été le persécuteur de Tindigence,
En effet, dès ce moment , l'avare ne put
goûter un instant de repos , il accusait tout ce
qui l'entourait de s'ingérer à troubler sa tran-^
quillité : ses heures étaient des journées en^
tières; s'il faisait un tour dansla campagne pour
visiter ses propriétés , il voyait, en plein été,
les arbres et les blés aussi peu avancés qu'au
mois le plus fiûid de r-lùver. Xi avait la maUdio-
9.3 1
de croire que tout le monde le volait. Enfin , la
télé perdue et le cœur repentant , un jour qu'il
était seul , il se demandait d'où lui venaient les
chagrins et les malheurs qu'il ressentait depuis si
long-temps ? Une voix lui cria : De ton avarice ;
et si tu ne rends ce que tu as usurpé , ta vas
périr h l'instant par le feu des enfers,. Personne
jie s'étonnera d'entendre un diable tenir un tel
langage, d'autant qu'il ne parle que des élé-
mens de son séjour; mais le vilain avare en fut
tellement épouvanté ,
qu'il promit de réparer
ses fautes. Le diable voulut le contraindre k
habiter la chaumière du bonhomme Misère ,
tandis que ce dernier résiderait dans les do-
maines du riche; mais le bonhomme dit qu'il
était assez content qu'on lui rendît sa cabane
et d'avoir la permission d'aller couper du bois
pour le faire subsister ainsi que toute sa
famille.
Le diable obtint encore de l'avare un dé^
dommagement pour le temps dont ce pauvre
homnie avait été privé de son asile , et le vieil
?ivare fut s'enfermer dans un caveau où tout
son or était entassé dans des coffres et dans
des sacs de toutes grandeurs. Ce caveau était
placé dans un endroit qui n'était connu que de
lui. La serrure était faite de manière à ce qu'on
pouvait Fouvrir en dehors et non en dedans.
Il fallait , en y entrant, lâcher un ressort qui
l'empêchât de se refermer. L'usurier, qui vint
dans ce lien pour se consoler du désagrément
qu'il venait d'éprouver , entra si précipitam-
ment ,
que la porte se referma sur lui sans
qu'il s'en doutât. Lorsqu'il fut un peu consolé
d'avoir compté son or, il voulut sortir; mais
il s'aperçut de sa faute et fut forcé d'expirer
au milieu de ses richesses. Le bonhomme Mi-
sère avoua à tous ceux qui voulurent le croire ;,.
qu'il y avait de bons diables , mais qu'ils étaient
rares. Moi ,
je ne suis pas de son avis.
Ce n'est que pour expliquer mon opinion à
ce Sujet, que j'ai rapporté cette histoire, qui est
bien connue : Non , il n'est pas de bon diable.
Le diable et les farfadets connaissent tellement
bien l'art de tromper ,
que ,
pour parvenir à leurs
fins , ils prennent toute sorte de masques.
Ils savaient que le bonhomme Misère, était
un homme considéré par tousses contemporains,
elc'estpourcela qu'ils parurent vouloir leservir.
En agissant ainsi , ils se faisaient des partisans
parmi les gens du peuple. Le bordiomme Misère
était lui-même forcé ,
parle bien qu'il en avait
reçu _,
de dire partout qu'il existait de bons
diables. De-là la tendahce des malheureux à
s'adresser à ceux qui peuventadoucir leur misère;
dt-là l'augmentation du nombre des farfadets.
2^3
On voit donc, frapr('js mes raisonnemens, que^
lorsque les farfadets font par hasard quelque
bien, ce n'est que pour pouvoir faire plus de
inal par la suite.
L'histoire du bonhomme Misère leur a pro-
curé peut-être plus de néophites que ne l'au-
rait pu faire une conduite opposée à celle qu'ils
ont tenue.
Concluons encore de l'histoire du bonhomme
Misère, que le diable se mêle réellement des
affaires des pauvres humains : donc que je n'ai
pas tort de croire aux farfadets ; donc que j'ai
pris une résolution digne d'éloge , lorsque je me
suis décidé à les dévoiler à l'univers entier.
Tout me ramène à cettq idée. Il est urgent
de guérir les incrédules qui peuplent la terre ;
il est urgent que tout le monde sache qu'il
existe des farfadets.
Malheur à ceux qui résisteront encore à
cette vérité palpable : ils auront leurs raisons
pour en agir ainsi , c'est qu'ils voudront faire
partie de la compagnie malfaisante; c'est que
les visites nocturnes, l'invisibilité, la pièce
aimantée €t farfadérisée , les auront séduits»
Semblable au voleur de grande route qui ne
calcule pas que l'échafaud doit être le résultat
du crime qu'il va commettre , ils ne veulent
pas se pénétrer que des tourmens éternels
2-54
iloiveilt remplacer un moment de jouissances
mon Dieu ! mon Dieu ! écoutez la prière
du mortel qui vous adore : détruisez, détruisez;,
avec les farfadets, la puissance du génie du mal,
que dirige leur grand-maîtrCé
CHAPITRE LVI.
j4utre anecdote arrivée en Jtalie,
Je sais encore une autr« anecdote qui vient
à l'appui du raisonnement que je viens de faire,
et qui prouve d'une manière irrévocable que
les hommes > dans toutes les classes delà société,
sont tous susceptibles de payer leur dette à la
nature ; mais que la luxure est un vice qui nous
vient du démon. Il y a dans l'enfer un fai^fadet
qui porte le nom de Luxure.
En Italie, il existait jadis un liomme très-
luxurieux. ( Pour l'honneur de son état ,
je
passerai ses titres sous silence. ) Cet homme
était riche et satisfaisait tous ses désirs avec
facilité ; mais il avait quelquefois des obstacles
à vaincre. Un jour qu'il sollicitait d'une dame
un entretien particulier , il trouva si forte résis-
tance, qu'il eut recours à un moyen qui semblait
(devoir lui assurer le succès de ses vœux. Con-
naissant beaucoup de piété à cette dame, il lui
l^toposa de faire un pèlerinage. Ce rnotlf pieu^
leva les diflicultés qu'oa avait fail naître. Le
méchant invoqua le démon delà luxure pour
le- faire réussir dans son entreprise. Geluicis'en
acquitta au mieux. Il fit rêver à la dame qu'elle
se trouvait dans une église tout illuminée en
Flionneur de son pèlerinage, et pendant son
rêve il Tempbrta au .lieu indiqué par'.Ie suf
borneur. Mais dans sa route il rencontra le
démon de la malice ,
qui, pourpunir le luxu>
rieux du stratagème qu'il avait; employé , se
battit avec Son camarade, remporta la victoire,
et ramena la victime dans le lieu d'où, elle, ne
devait pas sortir. Le démon de la luxure n'osa
plus se faire voir après cette défaite ; mais celui
de la malice se croyant bon à quelque chose,
n'a pas cessé d'habiter parmi nous; et comme
il avait rendu service à une dame, les dames en
général le prennent assez communément pour
Je régulateur de toutes leurs actions.
Je conviens que ce récit peut encore faire
croire h quelquespersonnes qui n'ont pas, comme
moi,éprouvé toute laméchanceté du démon, (ju'il
.y a quelques bons diables dans la bande infer-
iiale. Je le répète : il n'y a pas de bons diables.
J-iC démon de la malice ne s'est mis en oppo-
sition avec le démon de la luxure,, que pour
fournir aux poètes nne allégorie qui pourrait
556
donner matière a un très-bon ouvrage sur les
femmes.
Les femmes farfadettes ne sont pas luxu-
rieuses , elles sont, au contraire ,
pleines de
malice.
Voilà pourquoi le démon de la malice l'em-
porta , dans cette occasion , sur le démon de
la luxure.
Toutes les fois que mon imagination me
fournit des idé-es comme celles que Je viens
d'expliquer, je me réjouis de pouvoir fournir
a des hommes plus Savans que moi, des maté-
riaux sur lesquels ils pourront exercer leur
génie.
CHAPITRE LVII.
Gentillesses de Coco, après que les Farfadets
me retirent rendu.
Pendant que je cherchais à adoucir mon
aversion pour la race farfadéenne , mon cher
petit Goco,poussé par un sentiment bien naturel
celui de la faim, sauta sur la table, se servit
lui-même , et répara le besoin qu'il avait dû
ressentir depuis qu'il était tombé au pouvoir des
167
iûaécîians; mais vu qu'il craignait j eti se mon-
trant , de retomber encore au pouvoir de ces
monstres, le pauvre petit animal, encore efïrayé
d'avoir été entre les griffes des farfadets, se con-
tenta de très-peu de nourriture , et vint de
suite se réfugier dans la poche du haut de ma
redingote;
La satisfaction que celte petite bête semblait
tessenlir de se trouver en ce lieu de délices ^
me fit croire qu'elle disait à ses ennemis, par-
tisans deBekébuth: Misérables infernaux ,
je
ne vous crains plus, me voici dans un rempart
formidable contre vosattaques diaboliques. Mon
maître est bon, juste ; la vertu ^ la sagesse le
soutiennent, tandis que vous n'avez que le
diable pour vous secourir; mais votre puissance
ne peut être éternelle 3 vous serez renversés ,
foudroyés par le maître des maîtres.
C'est ainsi que mon cher petit Coco leur parla
du sein de sa retraite protectrice. Je joignis alors
ma voix à la sienne , et j'ajoutai : Monstres que
j'abhorre, envoyant ou du moins en entendant
mes justes et sensibles plaintes, vous avez eu
honte de garder mon Coco , vous avez craint
que , vous a3^ant découvert , je ne vous forçasse
à me le rendre ; mais pourquoi donc les mêmes
craintes ne vous ont-elles pas engagés à me
.n. 17
258
rendre les autres choses que vous m'avez prises
depuis long'temps?
Ces reproches ^ adressés avec la véhémence
d'un coeur fort de sa conscience, arrêtèrent pen-
dant quelques instans leurs poursuites, mais ils
recommencèrent bientôt de plus belle.
Ennuyé de voir mes sermons infructueux ,
je pris le parti de leur dire : Je m'embarrasse
fort peu de vous ; allez , venez , rôdez , faites ce
que vous voudrez, je vais me coucher pour vous
prouver ce que je vous avance; et les coquins
firent alors des pateiinades. Ils nerae quittèrent
pas de la nuit, et m'approchèrent de si près ,
que je fus obligé de parcourir toutes les places
de mon lit ,
pour leur donner le plaisir de se
mettre à mes côtés.
Eh bien î misérables qui me critiquez , avez-
vous autant de bonté que moi ? Non ^ non , vous
n'êtes au nombre de mes critiqués que parce
que vous ne vous sentez pas assez vertueux
pour m'imiter. •
Je voudrais vous voir au milieu d'un régi-
ment de farfadets persécuteurs , ce n'est qu'alors
que je pourrais juger de votre résignation, en la
comparant h. la mienne. Vous n'êtes tranquilles
que parce qu'on ne vous persécute pas.
-2:)9
CHAPITRE LVIIÏ.
•Les Farfadets me voient une pièce de trente
sous, que je tenais dans la main.
Un matia , vers les neuf à dix heures , en re-
Tcnarit de la messe, je me souvins c|ue ma
bîancliisseuse d'evait ce jour-là m'apporter mon
linge. Je mis la maiu dans mes poclies pour me
convaincre si j'avais assez de monnaie pour la
payer; cela devait m'éviter la peine de redes-
cendre, au cas qu'il me fallût cîianger une pièce
d'or ou d'argent. Je trouvai dans ma poche deux
pièces de trente sous, une de \ingt, quelques
petites monnaies el un écu de cent sous. Après
cet examen je portai la main h ma poche pour
y remettre mon argent ; mais avant de Yy ren-
fermer tout-à-fait, je jetai de nouveau les jeux
dessus pour ne pas être obligé de redescendre.
Quelle fut ma surprise, lorsque , sûr de n'avoir
pas ouvert la main dans laquelle je tenais ma
monnaie ,
je vis qu'il me manquait une pièce
de trente sous! ce qui me fit faire les réflexions
suivantes : Quoi donc ! Qu'est-ce que cela veut
dire ? Je ne suis ni fou , ni ivre ,
personne n'est
à mes côtés et je suis sur un terrain solide ; d'où
vient cette subite disparition'? Qui puis-je ac-
'7*
;i6o
cuser de ce vol manifeste ? Qui '?
Eli ! parbleu ,
les coquins de farfadets, qui m'entourent invi-
siblement, qui me poursuivent sans cesse. Si, du
m.oins, parmi ceux que je connais pour faire par-
tie de cette bande noire de scélérats, il y en avait
quelques-uns à qui je dusse de l'argent, je ne dirais
rien, je ne les accuserais que de ne pas savoir
vivre, parce qu'il n'est jamais bien de se payer
par ses mains ; mais au contraire ,
je les ai tous
très-bien payés ,
je les ai même obligés tant
que j'ai pu , et les infâmes me jouent des tour»
pareils ! Voilk bien la preuve la plus convain-
cante qu'on ne peut rien gagner avec les acco-
lytes du diable ;
que leur engeance pernicieuse
est vomie sur la terre pour le malheur du
inonde ; car ils font souvent tomber sur un
innocent le mal qu'ils viennent de commettre.
Leur protecteur sait les soustraire à toutes
les recherches , tandis que les innocens sont les
victimes de leur scélératesse.
Je renvoie mes lecteurs au chapitre que j'ai
composé après avoir vu jouer la Pie Voleuse ;
ils verront que ce que j'avance pourrait tou-
jours être appuyé sur des faits dont on ne
peut révoquer en doute l'authenticité.
Je pourrais encore donner de nouvelles au-
torités à mon assertion , si je voulais rappeler
tous les traits infâmes des farfadet» j qui sont
26 1
consignés dans les causes célèbres ; mais mon
livre ne doit pas être une compilation : tout
ce qui y sera consigné doit m'être personnel
ou du moins ne doit tendre qu'à prouver l'exis-
tence des farfadets.
C'est dans ce seul but que j'ai composé mon
discours préliminaire, et que j'ai cité et citerai
dans le cours de mon ouvrage des anecdotes
qui viennent à l'appui de mes assertions.
CHAPITRE LIX.
Réfleœlons philosophiques sur la corruption.
Le fils finit par méconnaître son père.
La corruption marche d'un pas de géant
surtout dans les grandes villes; aussi voit-on
des jeunes gens envoyés, par leurs familles , de
province ,
pour suivre un état ou se perfec-
tionner dans le leur à Paris , se livrer aux mains
des corrupteurs ,
qui leur font manger ou
dépenser en un jour ce que leurs parens ont
eu tant de peines h se procurer par un travail
pénible.
Ces jeunes gens , craignant la sévérité de
leurs paréos j se laissent entraîner par l'appât
àes jouissances et l'assurance d'une vie sol-
disant heureuse, dans les sociétés qu'ils fréquen-
tent ; tous les moyens sont bons à leurs yeux pour
se procurer de l'argent : bassesses, flatteries,,
escroqueries, friponneries , crimes même , tout
est méritoire, pourvu qu'ils parviennent à leurs
fins. L'honnête médiocrité est dédaignée par
eux , iis ne connaissent que les moyens ex-
trêmes- C'est dans l'immoralité qu'ils puisent
leurs j)lus fermes appuis. Ils achètent les jouis-
sances au prix de leur existence; et tandis que
les millionnaires se font remarquer par leur tort
orgueilleux , leur égoïsme et leur faste insolent^,
ils sont obligés, de leur côté, pour former le
contraste , à ramper ou se faire un front d airain,
pour supporter les regards de ceux qui les
frondent.
Les pères et mères ont donc grand tort de
sacrifier quelquefois une partie de leur fortune
pour faire sortir leur ensuit de la ville oii le
destin l'a fait naître : par cette fatale ambition
ils augmentent plus souvent i'amour-propre que
les facultés de leur enfant, et il en résulte que,
quelquefois, le père, qui ne parle de son fils
qu'avec enthousiasme, est lui-même méconnu
par l'enfant pour lequel il s'est sacrifié. Je
pourrais, à ce sujet, citer mille exemples;
mais un seul suffira.
26")
Dans une ville de cour, un domestique de
grande livrée, n'ajant qu'un fils, ne savait à
quoi le destiner; il devait lui laisser une p tite
fortune , fruit de son ; droite servilité. Son fils
n'était apte à aucune science; il crut que la
musique, dont on fait un fréquent usage dans
toutes les cours, serait un état pour lui. A force
de soins et de cadeaux le père parvint à lui ob-
tenir un surnumérariat, et ensuite une place
de symphoniste en pied.
Le fils se crut , comme l'on dit vulgairement,
le premier moutardier du pape. Quoiqu'il n'ob*
tînt jamais les honneurs de partager le pupitre
avec aucun des musiciens de l'orchestre , son
aveugle amour-propre lui faisait oublier ses
devoirs; car_, si quelqu'un lui parlait de son
père et même de son grand-père maternel , iî
ne rougissait pas de dire avec une espèce de
mépris : Bah ! ce ne sont que des domestiques!
Sa morgue et son incapacité le réduisirent
heureusement à toutes sortes d'humiliations. Il
fut môme contraint de quitter un poste pour
lequel ses parens avaient fait tant de sacrifices ,
et qui lui avait fait si peu d'honneur.
Voilà , en passant , un exemple vrai et bon à
saisir pour réprimer la faiblesse des pères et
mères qui prétendent élever leurs enfans au-
dessus de leur état , sans s'informer auparavant si
leurs facultés leur permettront de prendre un
Tol qui ne doit servir qu^à voir se renouveler
la chute du trop audacieux Icare.
Il faut bien alors ,
quand on a été trompé
dans ses espérances, et qu'on ne veut pas être
la risée de ses concitoyens , s'enrôler dans l'af-?
freuse compagnie des farfadets.
CHAPITRE LX. ,
Rencontre de plusieurs personnes que favais
connues à Vhôtel Mazarin.
Je me promène très-souvent et toujours seul,
c'est ce qui fait que je rencontre quelquefois des
personnes qui logeaient dans l'hôtel Mazarin ^
quand je le quittai par rapport à M. Papon Lo-
mini. Ces personnes me demandent de mesnou^
Telles et comment je me trouve dans mon nou-?
veau logement. Je leur réponds que j'aibeaucoup
gagné relativement à l'apparten^ent , Dfiais rier^
pour le repos et la tranquillité; et je leur rap-
pelle cette vérité, que quand j'irais dans un pavs
inconnu ,
je ne serais pas moins poursuivi par
îïies ep^nemis. Cela se peut, me disent ces per-
265
sonnes •
mais si vous ne nous l'affirmiez pas de votre
bouche j nous ne voudrions jamais le croire.
Vers la fin du mois de juin je fus rencontré
sur le quai Voltaire par un ami de M. Sabalier.
Ce Monsieur me demanda comment je me por-
tais. Je fis ma réponse banale: Je suis toujours
bien tourmenté Cependant vous devez l'être
beaucoup moins; M. Sabatier étant malade, ne
peut plus vous assaillir. — Je suis très-fâché pour
lui qu'il soit malade , mais j'en suis très-satisfait
pour moi , c'est un ennemi de moins à craindre.
Je rappelai à ce Monsieur les entretiens que
nous eûmes avec lui et son ami, et les justes
soupçons que j'avais contre M. vSabatier: quand
je me déchaînais contre les maudits farfadets
ce Monsieur se mit à rire, et convint que ce
que je lui disais était exactement vrai.
Gomme mon état intéressait beaucoup de
personnes ,
je recevais parfois quelques visites.
Un jour, je reçus celle d'un Monsieur que
j'avais connu à l'hôtel Mazarin ,
qui me de-
manda aussi comment je nie trouvais, et si
j'étais plus tranquille dans mon nouvel appar-
tement. Au contraire , il semble à ces coquins
qu'un nouveau logement est un attrait pour
eux ; ils y viennent en si grande quantité ,
qu'on
dirait que toutes les puissances de la secte in-
fern^e sont réunies pour tenter ma coiiquéte
i^65
et m'enlever mes bijoux. Ce Monsieur se mil à
rire , et convint que ce n'était pas brave de se
mettre tant contre un seul.—Rien n'est plus vrai j,
pourtant; mais je braverai la puissance que ces
coquins ont sur moi , car j'aime mieux périr
que de leur céder. Ils m'ont poursuivi malgré
l'espace de cent quatre-vingts lieues ,
que je
croyais mettre entre eux et moi ; mais ils ont
beau faire , ils ne me vaincront pas. Je veux ,
en mourant , rendre une âme pure , telle que
Dieu me l'a donnée , et jamais elle ne sera
souillée par la pensée d'avoir appartenu à cette
race crapuleuse. — Prenez courage , la force
qui vous opprime depuis long-temps ne peut
durer toujours , croyez qu'elle sera renversée à
son tour. — Je l'espère , Monsieur , c'est ce
qui fait que je ne veux pas céder, et que je
veux vivre malgré eux : d'ailleurs , vous con-
naissez mes principes et mes sentimens à cet
égard. — Je me les rappelle fort bien ,
je
vous plains sincèrement , et vous invite de tout
mon cœur à prendre courage. -
— Je vous prie
de croire, Monsieur, que le courage ne me
manque pas ,
grâce à Dieu , et qu'il me soutient
dans mon adversité, car c'en est une bien
grande que d'êlre exposé à la brutalité , à la
rage de ces scélérats infernaux. Alors , ce Mon-
giGur me salua ] et comm,e je connais les bien*
267
séances et les règles de l'honnêteté, je le re-
conduisis jusqu'au bas de l'escalier.
Mais voilà encore une conversation qui res-
semble beaucoup à d'autres colloques que je me
suis ménagés avec mes ennemis. Gela est vrai
suais je ne dois pas moins la rapporter dans mes
mémoires ,
que si elle renfermait quelque nou-
velle particularité. C'est ainsi que j'en userai
jusqu'à ce que mon livre soit achevé. Je ne
veux pas ,
parce qu'on pourra m'accuser de ré-
pondre toujours de la même manière , tronquer
les réponses que j'ai faites à ceux qui m'ont
interrogé ,
je dois sacrifier le style de mon.
ouvrage au besoin que j'ai de ne dire à mes lec-
teurs que l'exacte vérité.
.CHAPITRE LXI.
Un homme instruit doit être convaincu de mes
malheurs en lisant jnon ouvrage. Le portier
de rhôtel Mazarin mefait observer les menées
d'un de mes persécuteurs,
Bendant mon séjour à l'hôtel Mazarin j'avais
des entretiens fréquens avec un Monsieur qui
jouissait d'une grande considération dans io
268 •
monde ainsi qu'à l'hôtel j et qui semblait prendre
de l'intérêt a moi. Je lui parlais très-souvent et
toujours de mes afifreux farfadets. Ce Monsieur,
fort honnête et très-instruit d'ailleurs, ne vou-
lait jamais se rendre aux raisons et aux démons-
trations les plus claires que je lui donnais. Il
attribuait à la variété du temps et des saisons
toutes les pluies , les vents j les grêles et les
orages qui nous accablaient. Enfin , après avoir
épuisé tous mes moyens de persuasion, je n'ai
pu obtenir que l'espoir de le convaincre par le
mémoire que j'ai promis de faire contre les ma-
giciens et que je dois soumettre à son examen,
afin de devenir vainqueur de mes persécuteurs.
Un autre jour que je sortais de mon hôtel
pour vaquer à mes affaires ,
je vis le sieur La-
porte ,
portier de Fiiolel Mazarin ,
qui causait
avec Monsieur Josset ,
perruquier. Ce portier
me salua, et me demanda* si j'étais plus com-
modément logé. Je lui répondis que^ quant à la
commodité , rien ne me manquait ; mais que
les farfadets avaient bientôt su ma demeure , et
que je ne savais pas si c'était lui qui la leur
avait donnée. Il m'assura que non , et me fit
en même temps apercevoir M. Papon Lomini
qui passait au bout delà rue. Gomment voulez-
vous être tranquille, a]outa-t-il? c'est impos»
sibîe. Yoje? là-bas j voyez un de vos farfadeti
2^9
qtii vient reconnaître la position et le numéro
de votre maison. Aussitôt qu'il vourj a aperçu, il
a doublé le pas, ne voulant peat-êlre pas que
vous interprétassiez sa démarche. — Aîi ! M. le
portier, comment voulez-vous, d'après cela, que
je sois tranquille? — Je conviens que vous êtes
bien malheureux ! — Puisque je dois l'être par-
tout oïl je me trouverai, autant vaut î1 qu3 je
le sois dans un hôtel gardé par un portier hon-
nête comme vous Tétiez pour moi.—Si du moins
les misérables ne pouvaient s'introduire qu'en
nous demandant le cordon, nous le leur refuse-
rions. —Vous avez bien raison. Il est pourtant un
cordon qui leur conviendrait à merveille Le-
quel? —Celui que le grand-turc envoie à ceux
de ses sujets qui refusent d'exécuter toutes ses
volontés. Ah ! c'est ainsi que je voudrais que
tous les souverains traitassent les farfadets.
Les grands penseurs ont beau me dire que cette
manière de gouverner est le despotisme tout
pur, je n'en suis pas moins convaincu que ce
n'est que par le despotisme qu'on peut s'opposer
au mal que font journellement les farfadets j
car je suis persuadé qu'en Turquie il doit y
avoir bien moins de ces misérables que dans
tous les autres pays que les philosophes disent
être libres, et qui ne sont réellement que le
refuge de tous les êtres malfaisans.
270
Oui , oui , M. le portier ,
je voudrais que les
cordons de toutes les portes de Paris servissent
a étrangler les farfadets qui désolent la terre. Je
sais qu'il n'y en aurait pas assez ; mais il serait
alors facile de mettre en réquisition tous les
passementiers pour en fabriquer: ils travaille-
raient nuit et jour , et leur fortune serait bien-
tôt faite, -r Dans ce cas ,
je voudrais être passe-
mentier. — Je vous le souhaite.
'
CHAPITRE LXII.
Xapostrophe un de mes ennemis queje i^encontre
sur le Font-JSeuj
Comme chacun se trahit malgré soi j il est ira-
possible de se cacher aux yeux clairvoyans. En
voici bien la preuve. Je passais sur le Pont-Neuf,
lorsque j'entendis M. Sabatier^ dont je reconnus
la voix, qui prononçait ce mot si agréable aux
gens de son espèce , et qu'on entend si souvent
proférer dans le monde : Diable !
A ce mot si funeste à mon repos je me re-
tourne. Je vois la mine tout-à-fait hypocrite du
farfadet, cachée par son mouchoir. J'en fus in-
digné, et je ne craignis pas de l'apostropher
devant tout le monde. Je lui dis : Ah î monstre
271
que lu es , apolre de Belzébutli , destructeur da
genre humain, te voilà donc ! Les passans , sur-.
pris d'une telle algarade , se retournèrent et me
demandèrent ce que je voulais dire par ces in-
jures qu'ils ne comprenaient pas. Je répondis
en peu de mois : « La suite du temps vous ap-
» prendra ce que vous ne savez pas encore. »
Ceci, quoique très-clair, ne parut pas satis-
faire ceux qui nous entouraient, et qui, tout
stupéfaits de la scène courte et impromptu doat
ils venaient d'être témoins , se retirèrent dans
le plus grand étonnement.' Je ne voulus pas leur
€n apprendre davantage ,
j'avais mes raisons
pour cela.
Ce sont ces mêmes raisons qui m'ont déter-
miné à ne pas renouveler avec mes autres
ennemis la scène dont je viens de rendre
compte.
Si je me contentais ainsi , toutes mes remon-
trancesne pourraient être connues que de ceux
que le hasard amènerait sur les lieux où j'apos-
tropherais mes ennemis , tandis qu'en faisant
imprimer mes mémoires , tous ceux qui savent
lire pourront s'instruire et instruire à leur tour
ceux qui ne savent pas lire.
D'ailleurs, des scènes comme celle que je
viens de rapporter , ne doivent passe renouveler
souvent , mes ennemis en profileraient pour me
\
^1^
faire passer pour fou , et c'està quoi ils voudraieift
bien parvenir. Je les ai devinés ,
je neleurfour^
nirai pas l'occasion de me poursuivre comme
ils ont poursuivi mon cher oncle.
Il est donc décidé que je resterai tranquille^
et que je n'attaquerai mes ennemis que dans
mes écrits. C'est ainsi que je parviendrai plus
facilement à les vaincre; c'est ainsi que je ne
leur fournirai pas moi-même des armes pour ve-
nir m'altaquer avec succès.
Si, cette fois, lorsque j'ai rencontré M. Sa-"
batier sur le Pont-Neuf, je suis sorti de mon
caractère, c'est que j'ai cru m'apercevoir , lors-
qu'il s'est couvert la figure avec son mouchoir j
qu'il n'avait fait ce mouvement que pour se
moquer de moi ; et malgré que je sois bon , Je
ne veux pas qu'on se moque de moi.
J'avais, dans plusieurs occasions, fait preuve
de la plus grande patience , témoin les deux
entrevues que j'eus avec M. Chaix chez mon
cousin Gommaille ; mais il fallait bien pourtant
prouver une fois à mes ennemis, que, lorsque
je permets qu'on se moque de moi , ce n'est que
par résignation aux ordres du souverain maître
du ciel et de la terre.
Ainsi ^ il est bien décidé que je ne dois plus
m'emporter contre les farfadets, que je dois
me contenter de les faire connaître, pour qu'il*
275
aillent bientôt dans les enfers recevoir la récam"
pense de leur perversité et du pacte qu'ils ont
fait avec le diable ,
que M. Sabatier appelait à
son secours.
CHAPITRE LXIIL
// m'es ^. impossible de me soustraire auxfureurs
des Farfadets, soit e changeant de domicile
so't en me transportant de ville en ville. Les
uns croient , les autres ne veulent pas croire
à ce qui m arrive.
Je puis dire avec vérité ,
que de toutes les
personnes qui me connaissent , il n'en est pas
une qui, vojaut l'état oii je suis, ne prenne
un certain intérêt à ma position. Les unes me
disent de changer souvent de quartier , de loge-
ment, que j'en recueillerai quelque avantage
pour ma tranquillité; les autres me conseillent
de voyager. Je leur affirme que ce serait tout-à-
fait inutile , et je n'ai pour cela qu'à leur rap-
peler que je n'a vais pas commencé à être inquiété
seulement à Paris ,
puisque c'était par procu-
ration des magiciens de la Provence que ceux
de Paris me chagrinaient; qu'ainsi, le change-
ment de ville§ et de domiciles ne ferait quai-
u. la
guiser î^i fureur des farfadetà ; que leur plan est
bien concerté etleur liaîne bien invétérée ;
que
plus je changerais de villes et de logemens ,
plusj'éprouverais l'effet de leur fureur infernale;
qu^il ne me reste pour toute ressource qu'à
accepter la guerre qu'ils m'ont déclarée ;
que
c'est ainsi que je dois agir.
D'autres personnes, auxquelles je donne quel-
ques détails sur ma position , me disent qu'elles
croient impossibles les effets auxquels j'attribue
mes tourmens : elles pensent , d'après un profond
examen, que mes maux ^ tant au physique qu'au
morale proviennent d'une grande altération
dans le cerveau , occasionnée par une maladie
qu'on pourrait appeler monomanie ;
qu'il est
bien possible de croire qu'il y a des gens aussi
jùaalheureux que moi , mais qu'on ne peut pas
supposer qu'il y en ait d'assez fous pour se
donner au diable et suivre des lois qu'on ne
connaît pas ; que cela est de toute absurdité ;
que pour mon repos je devrais éloigner de moi
toutes ces idées baroques et folles.
Je reconnais beaucoup de mérite et de vertu
aux personnes qui me parlent ainsi. Je ne veux
pas les contrarier, et je ne m'occupe qu'à leur
prouver que j'ai raison ; ce qu'elles ne voudront
jamais croire. Cependant ce que je leur dis est
évident et plausible . Il n'y a que les esprits soi-
2-0
disant forts ,
qui puissentle révoquer en doute,:
ce qui me confirme qne les gens érudits sont
bien dangereux , et que les gouvernemens de-
vraient faire fermer toutes ces écoles où sous
prétexte de l'initier dans les sciences , on ne fait
<|ue rendre l'homme orgueilleux , sans lui donner
plus de fixité dans l'esprit, q^u'il est si facile de
pervertir.
On croit tout savoir quand on a feuilleté cer-
tains auteurs classiques, soit en littérature, soit
en jurisprudence , tandis qu'on n'a appris] qu'à
babiller et à se farcir la tête de grec, de latin et
de toute autre langue morte ou vivante. Il ne
manquait plus, pour rendre les mortels parfai-
tement pervers, que de laisser organiser les
écoles du farfadérisme. C'est là qu'on perd
toute idée de justice et d'humilité^ que la
soif de la science nous égare et nous fait voir
en perspective des avantages qui ne sont en-
fantés que par notre amour-propre, et qui nous
font abandonner la vraie route du bien : et
voilà, comme d'erreur en erreur, on se crée
desHbesoins d'où sont éclos tous les germes d'un
iuxe destructeur. Il en est de même des modes,
tous les deux ou trois mois elles changent.
Couvrons-nous décemment et logeons-nous de
même, pour nous mettre à l'abri de lardeur
du soleil et de la rigueur du froid; mais surtout
i8*
2-6
que nos raisonnemens , moins riches de mots ,
le soient plus de justice et de bonne foi. A^ons
particulièrement pour principes, de conduite ,
le plus fort amour de Dieu et 1^ plus grande
crainte de lui déplaire. Je ne fais ces réflexions,
en passant, que parce qu'elles ont paru tenir
à mon sujet : que les prétendus savans les
commentent.
CHAPITRE LXIV.
Je suis introduit clans une maison par mon
remède. Je guéris le fils de la maison.
Je me trouvai , l'été dernier , dans une société
ou Ton fit tomber la conversation sur ce qui me
concerne. Après quelques mots insignifîans
quelqu'un me dit : M. Berbiguier, vous crojez
être le seul à souffrir du mal qui vous accable ,
détrompez-vous : il existe un jeune homme ,
marié depuis trois ans, qui est tout autant tour-
menté que vous -il n'a plus que la peau sur les os,
et il est tellement agité les nuits, qu'il esta tout
moment prêt à se jeter par les fenêtres. Sa jeune
et sensible épouse en est vivement affligée ,
ainsi que ses chers parens.
Ce récit me toucha ,
je dis k ceux qui me
277
l'avaient fait : Si la chose est réellement ainsi ,
faites-moi connaître ce jeune homme , et je me
charge de tout. Cette proposition fut acceptée _,
l'on convint de rae conduire sous peu de jours
dans la maison.
J'y fus avec mon introducteur , nous trou-
vâmes la famille encore à table. A la fin du re-
pas on fit tomber la conversation sur les motifs
qui m'amenaient dans une maison où je n'étais
pas connu. Tout en parlant, je ménageais mes
mots par bienséance , afin de ne pas commettre
d'inconséquence devant des gens qui, quoique
parens entre eux , n'en étaient pas moins des
étrangers pour moi. Le maître et la maîtresse
de la maison nunvitèrentà parler franchement,
et me dirent qu'il n'y avait personne de trop chez
eux pour m'entendre. Alors je questionnai leur
fils, j'interrogeai aussi sa jeune épouse Dormez-
vous la nuit? —Oui, Monsieur. — Bon! Voyez-
vous et entendez-vous quelque chose ? — Non,
Monsieur, je ne suis troublée que par les agi-
tations et les malaises qu'éprouve mon mari ;
mais je ne vois ni n'entends rien de toutes \qs
choses vraies ou supposées, physiques ou méta-
physiques ,
que la violence du mal fait en-
durer à mon mari. — Ah ! Madame, Madame ,
dans quelle erreur vous êtes ! quel préjugé l
quelle incrédulité 1 gardez vous de révoquer en,
doute ce que voire cher époux vous avoue.
Vous ne le croyez pas? Mais songez donc que je
puis vous en parler savamment. Depuis vingt-
trois ans j'éprouve le même tourment et les
mêmes désagrémens.
Durant cet entretien la société m'écoutait
avec la plus grande surprise, et semblait avouer
que ce genre de conversation était nouveau
pour elle. Enfin _,
je convins avec la mère du
farfadérisé de me trouver dans une maison
d'ami, pour avoir un entretien plus profondé-
ment réfléchi et qui tendrait à sauver son fils,
qu'elle idolâtrait.
Je pris congé de la société ^ et je revins chez
Bioij en réfléchissant aux moyens de sauver ce
jeune homme. Le lendemain, jour convenu ,
je me rendis au lieu indiqué : cette dame ne
tarda pas à s'y rendre aussi. Je crusm'apercevoir
qu'elle avait les larmes aux yeux , et qu'elle
était dans un état déplorable. Elle nous dit que
son fils avait passé une nuit terrible. Je la vis si
affligée ,
que je l'invitai à se calmer un peu et
à ne pas s'effrayer davantage. — Je vais vous
donner un remède souverain contre le mai
afïreux qui accable votre fils. — Ah ! Monsieur,
si vous ne me trompez pas ^ nous vous aurons
tous une obligation éternelle et une reconnais-
sance sans bornes. «=^ Madame ,
je ne vous
279
demande ni reconnaissance , ni obligation ^
ma récompense sera dans riieureux eflfet dd
remède.
Ce remède a déjà été ordonné dans le conrs
de ce mémoire. Je le détaillai à la mère affligée,
en lui ajoutant : Voilà , Madame , ce que vous
devez faire pour opérer la guérison de M. votre
fils , et dans quelques jours vous m'en direz
des nouvelles. Cette dame me remercia beau-
coup et me dit que dès le soir elle ferait
usage du remède dont je lui garantissais Tin-
faillibilité.
Le surlendemain, cette maman, qui avait mis
à exécution les moyens simples ^ mais bons ,
que
je lui avais indiqués, vintpour m'annoncërleur
réussite; mais elle apprit dans la maison où elle
crut me trouver ,
que je n'y viendrais que le
lendemain. En effet ,
j'y fus t elle eiatra peu
d'instans après moi j et me dit, avec une joie
mêlée de larmes: Ali ! Monsieur, que d'actions
de grâces n'ai-je pas à vous rendre ! mon fils a
passé deux nuits délicieuses. — Madame ,
je vous
^ir félicite , ayez confiance en Dieu ^ lui seul
et le temps feront le reste
Quelque temps après y je voulus m*assurer
par moi-même de la situation du jeune homme.
Je fus le voir , et je le trouvai parfaitement
létabli. La mère, l'épouse, lasœur, ne Stiyaienl
comment me témoignerleur reconnaissance. Je
leur observai que ma conduite était celle d'un
cœur sensible ,
qui trouve du plaisir à secourir
l'humanité soufifrante: et comme je voyais que
,
cette scène devenait trop sensible pour moi , Je
me retirai pour éviter des louanges exagérées
qui auraient blessé ma modestie, et j'emportai
en sortant la satisfaction d'une âme pure ,
qui
a rendu (sans autre intérêt que celui que pro-
cure le souvenir d'une bonne action) lé service
qu'on doit à son semblable, en changeant sa
tristesse en une joie durable.
Je revins, peu de temps après, dans la même
maison, Je me plaignis très-amèrement des far-
fadets. Une dame de la connaissance des maîtres
de céanSj dit à ce sujet un mot qui me fit aisé-
ment croire qu'elle souffrait le mal farfadéen.
Sans la presser trop vivement ,
je la priai de
s'expliquer: elle s'en excusa en me faisant com-
prendre que les détails dans lesquels elle serait
obligée d'entrer à cet égard répugnaient à sa
pudeur. Je respectai sa délicatesse , et je la priai
de confier à son amie les causes de l'état oîi
elle était, et qui paraissaient l'affliger. —Quand
elles me seront transmises par son organe, je
m'empresserai de lui donner tous les moyens
capables de chasser tout ce qui pouvait troubler
"votre repos et vous contrarier dans vos intérêts
38l
et vos affections les plus chères. Cette dame me
remercia et me fit comprendre, avec cette mo-
destie qui caractérise si bien le sexe aimable,
qu'elle ferait ses confidences à sa voisine j la
maîtresse de la maison , et je dus me promettre
encore une fois la guérison d'une nouveile
Tictime du farfadérisme.
Avouez, cliers lecteurs, que si j'éprouve des
tourmens affreux, j'ai su trouver le moyen de
les compenser par de grandes jouissances.
Venir au secours dé mes concitoyens persé-
cutés, n'est-ce pas rendre hommage au Dieu
qui les a mis sur la terre où je suis pour le mal-
heur des farfadets.
CHAPITRE LXV,
Nouvelle guérison par Veffet de mon remède.
La famille entière d'un graveur en a fait
Vheureux essai.
Dès le lendemain je me rendis dans la maison
d'un de mes amis , où je trouvai son épouse
fort satisfaite de mon arrivée ^ attendu que la
veille elle avait eu un entretien avec sa voi-
sine ,
qui était dans le chagrin le plus cuisant.
28-2
de ce que son mari desséchait à vue d'oeil ; son
ëtat de graveur ,
qu'il exerçait autrefois avec
plaisir et facilité , le fatiguait considérable-
ment. Jamais le trait qu'il voulait ou devait
exécuter n'était tel qu'il cherchait à le rendre^
il se mettait dans une colère épouvantable sur
la moindre observation , la division dans le^
ménage était entière depuis six mois, les de-
voirs que permet et ordonne le nœud con-
jugal étaient entièrement oubliés, et même
dédaignés au point que celui des deux époux
qui les réclamait n'obtenait rien de l'autre :
réciproquement les choses se passaient ainsi
chaque jour; et pour comble de disgrâce , leur
enfant, fruit d'une union bien désirée, était
assez malade depuis quelque temps.
Eh ! madame , lui dis - je ^ je vois dans
votre récit beaucoup de choses qui ont un
très-grand rapport avec ce que j'ai éprouvé et
tout ce que j'éprouve chaque jour depuis
îrès-long-temps , distractions, ennuis, colère,
impatience, et, qui plus est, impuissance, état
des plus afïligeans. Voilà ce que produit la
cruauté des farfadets démoniaques, lorsqu'ils
s'attachent à l'espèce humaine. Je désirerais
entretenir cette dame pour lui donner un
mojen sûr contre les attaques et les poursuites
de ces gens-là , car il n'y a pas de doute que:
283
ce sont les cruels émissaires de Belsébutli ,
qui
troublent son charmant ménage , comme ils en
ont troublé et en troublent tant d'autres en-
core qu'ils devraient respecter.
On fut prévenir la dame du graveur de mon
arrivée. Elle vint ; et après l'avoir engagée
à prendre patience, en la plaignant sincère-
ment sur les maux qui l'affligeaient ,
je lui
donnai la recette de mon remède j que je puis
nommer véritable spécifique contre les magi-
ciens , sorciers, farfadets , et tous autres mem-
bres de la société infernalico-diabolique. Cette
nouvelle victime de la perfidie des esclaves da
démon me remercia beaucoup et me promit
de suivre de point en point le conseil que je
venais de lui donner. Ma consultation finie,
je sortis. Le lendemain je n'eus rien de plus em-
pressé que d'aller chez mes amis pour apprendre
le résultat de ma dernière entrevue avec la
dame du graveur ,
j'étais impatient desavoir
si mon remède produirait encore une heureuse
guérison : ils me dirent qu'il avait produit unf
merveilleux effet, que toute la famille avait par-
faitement reposé , et que d'ailleurs ,
pour m'as-
surer de la vérité du fait, ils allaient prier leur
voisine de vouloir bien me confirmer leur bon-
heur. Ce que. cette dame fit très-exactement
en ajoutant que son mari travaillait déjà avec
284
beaucoup plus de facilité ; et qu'ils espéraient
en détruisant le mal jusqu'à sa racine, faire re-
naître de jour en jour leurs premières félicités
conjugales , source de biens cent fois préférables
h toutes les richesses de la terre. Je partageai la
joie que celte dame ressentait, autant par le
plaisir qu'un cœur sensible éprouve lorsqu'il
a rendu un service, que par les jouissances
pures d'un honnête et noble amour-propre.
Quand on eut tout dit à ce sujet, la conver-
sation prit un autre tour, et comme je ne peux
pas être universel ,
je quitte la société au mo-
ment où je vois qu'on parle de choses qui me
sont étrangères.
Quelques jours après ,
j'eus le plaisir de
revoir mes amis: le graveur, son épouse et
leur enfant vinrent cliez eux me rendre visite
et me témoigner toute leur reconnaissance de
la tranquillité qu'ils goûtaient ,
grâce au remède
que je leur avais indiqué: ils me souhaitèrent
un aussi heureux résultat pour ma tranquillité
particulière. Je les remerciai, en pensant que
cela devrait bien être, surtout depuis le temps
que j'opère contre la raee maudite; tandis
que ceux à qui je donne la recette du remède
sont guéris d'une seule fois. Mais il esta croire
que ce remède, si souverain pour les autres,
ne produit aucun effet sur moi , et que je res-
285
semble en cela à tous les médecins, qui ont,
dit-on, le privilège de guérir les autres, et
qui, pour se guérir eux-mêmes, ont recours aux
remèdes de leurs confrères.
J'invitai le graveur et sa famille , en cas de
rechute , à avoir recours aux remèdes dont ils
avaient fait un si heureux usage , et je rentrai
chez moi en me félicitant du bien que je fais
chaque jour à riiumanité souffrante.
Voilà , disais - je en me retirant , car i^
m'arrive souvent de parlera part, voilà pour-
tant une famille à qui j'ai rendu le repos.
L'époux peut maintenant se livrer à son état
l'épouse jouit des caresses de l'époux , dont elle
était privée depuis bien long temps , leur jeune
enfant ne sera pas exposé à voir son éducation
négligée.
O mon Dieu ! source de toute félicité, que je
suis heureux d'avoir été trouvé digne d'être un
de vos serviteurs fidèles et incorruptibles!
Mon bonheur ne peut pas se décrire !,. . . Que
sontj en effets les souifrances que j'ai endurées
et que j'endure journellement ^ auprès de la
mission que vous m'avez donnée? C'est vous>
ô mon Dieu ^ qui m'avez révélé le remède sa-
lutaire que mes semblables emploient si effica-
cement contre les farfadets , vous m'en avez;
fait communiquer la recette , tant il est vrai
2,86
que ce qui est bien ne peut venir que de
vous.
Mais aussi de combien d'actions de grâces
vos temples ne retentissent-ils pas depuis que
j'ai la satisfaction de procurer la tranquillité
aux familles persécutées!
Entendez les chants d'allégresse qu'enton-
nent les mortels que j'ai délivrés des persécu-
tions des farfadets. Voyez les deux familles
dont je viens de parler, exalter votre puis-
sance depuis l'aube du jour jusqu'au c#uclier
du soleil. Leur reconnaissance est toute en-
tière pour vous, ô mon Dieu! Je ne suis que
votre mandataire, je ne veux avoir d'autre
récompense que celle que vous me réservez.
Je ne cesse de le dire à ceux qui crojent m'en
devoir.
J'étais bien malheureux avant d'avoir fait
toutes ces réflexions ; depuis que je m'en
repais l'imagination, je ne souffre plus autant.
Les farfadets viennent bien me persécuter nuit
et jour, je suis bien en butte à leur malice
comme autrefois ; mais ma résignation à ce que
vous croyez utile à l'espèce humaine doit l'em-
porter sur tout autre sentiment.
Je sais que je souffre pour vous, ô mon Dieu!
et cette seule idée doit suffire à me faire bénir
mes souffrances.
.87
Farfadets ! farfadets ! continuez à vous atta-
cher à mes pas , Dieu le veut, je le veux augsi.
«.^1,^^ «•,'«^V« '«.'^'«/^ V««%,<%i «*«.'W» «^»^v4i
CÎÎAPITRE LXVI.
Conversation que fai eue avec les secrétaires
de mon avocat; je leur ai pivmis gue'rison
pour une dame persécutée par les farfadets.
J'aurais trop à citer si je désignais toutes les
personnes qui ont fait un heureux essai de mon
merveilleux remède.
Un jour, je fus obligé d'aller chez mon avocat
pour mes afîaires. Les clercs étaient occupés à
parler de toutes sortes de choses étrangères H
leur état et à leur profession ; ils firent tomber
la conversation sur les magiciens : le premier
clerc affirma qu'il connaissait une dame qui était
tourmentée du mal farfadéen , au point qu'on
craignait à tout moment qu'elle ne se jetât par
la fenêtre. Les personnes qui l'entourent et qui
la soignent , ajouta-t-il , disent qu'il n'y a rien
à faire à cette maladie cruelle ^mais que le temps
la guérira peut-être.
Ces disciples de Barthole étaient tellement
4ans l'erreur, que je pris la parole pour leur ap-
2hS
prendre que les gens qui lui disent qu'il n'y a pas
de remède sont peut-être ceux qui la persécu-
tent. Prenez-y bien garde ! Ils ont sans doute
l'intention de lui ôter eux-mêmes les moyens
d'opérer sa guérison. Ne serait - il pas pos-
sible de connaître cette dame? — Monsieur j
elle est à sa campagne pour changer d'air ; sitôt
qu'elle sera de retour je me ferai un vrai plaisir,
et même un devoir , de lui parler de vous ,
pourvu toutefois que vosintentionssoient pures,
et que vous n'alliez pas l'entreprendre pour la
faire seulement changer de maître. — Pour qui
me prenez-vous , s'il vous plait? Ayez la bonté,
de grâce, de ne pas me mettre au rang des magi-
ciens ; sachez que mon but est louable , il ne
tend qu'à la retirer des mains de ces maudits
farfadets et pour rendre à sa famille, C'est
très-bien ,
je crois qu'elle sera guérie par vos
soins , car, outre que vous êtes un homme ex-
trêmement sage et réservé , sans passions , et
même incapable d'en avoir aucune , sur-tout la
plus funeste , celle des femmes ( car à elle seule
elle les vaut toutes), nous savons que vous
êtes un excellent chrétien , et que par consé-
quent avec toutes ces qualités vous ne pouvez
manquer que d'inspirer beaucoup de confiance.
Mon interlocuteur finit j en me conseillant
de faire un Mémoire contre les êtres nuisibles
5o5
passer pour fou ; je leur permets de débiter
leur calomnie , cela ne me lé fera pas devenir,
je resterai toujours aussi calme que je l'ai été
jusqu'à ce moment.
Si quelqu'un devient fou, ce sera celui qui
se verra trompé dans ses espérances ; et peut-
être que la loge qu'on dit vouloir me faire ré-
server à Cliarenton , sera témoin de la rage et
du désespoir de ceux qui n'auront pas réussi
dans leur entreprise.
M. Cliaix va, dit-on, retournera Garpentras;
c'est pour éviter sans doute d'être lui-même ren-
fermé h Cliarenton ; mais son départ ne lui évi-
tera pas le sort qui l'attend. Si je ne parviens pas
à le faire aller à Cliarenton , il habitera ,
je l'es-
père, la maison des fous établie à Avignon, où on
peut lui réserver une loge. A corsaire corsaire
et demi, entendez-vous, M. Chaix? entendez-
vous , émissaire et courrier deBelzébuth?
CHAPITRE LXXIL
Les Farfadets prennent souvent la forme
d'un chat.
J'ai déjà parlé du farfadet qui se précipita
du haut du toît lorsque j'étais logé à l'hôlei
II. 20
3o6
Mazarhî ,
|e dois, pour venir h. l'appui de mon
asserdon sur le déguisement des sorciers magi-
ciens en cliats, citer une anecdote relative à une
vieille femme qui caressait tous les méchans
esprits qui se présentaient à elle sous la figure
de cet animal.
Cette vieille , dont le voisinage abominable
ennuyait et incommodait toutes les personnes
qui habitaient la même maison oîi elle avait son
domicile , s'était tellement attiré l'inimitié de
ses voisines ,
que personne ne pouvait sup-
porter son approche ni sa société.
Cependant , un homme franc et ennemi des
farfadets, avertit la vieille que s'il était encore in-
commodé par son chat farfadet 5 il aurait recours
aux grands moyens pour se débarrasser de son
ennemi. La sorcière prit les intérêts du diable,
en disant qu'elle instruirait la Justice de l'at-
tentat qu'on préméditait, et elle prévint effec-
tivement le magistrat du canton , de la scène
qu'elfe venait d'avoir à ce sujet. Le magistrat
manda la personne qui avait juré la mort du.
farfadet déguisé. L'homme franc ne démentit
pas ce qu'il s'était promis de faire , et força
ainsi le farfadet à ne plus venir incommoder
les gens tranquilles. Alors la vieille sorcière ^
honteuse d'avoir échoué dans ses projets^ chan-
gea de domicile pour ne pas être dans le ca&
3o7
de succomber sons les coups de l'homme cou-
rageux qui eut la force de lui résister.
C'est ainsi que tous les honnêtes ççens de-
vraient en agir avec les personnes qui aiment
les chats, animaux d'autant plus haïssables qu'ils
ne possèdent que l'avantage d'être en opposi-r
lion avec les rats , et (jui ont la funeste faculté
d'y voir la nuit si bien ,
qu'ils ne craignent pas
de venir se coucîier près de nous ([uand nous
nous j attendons le moins , pour nous incom«
modér encore sous bien d'autres rapports.
Puisse ce chapitre, et celui que j'ai déjà publié
dans mon premier volume relativement aux
chats , dégoûter les dames de Paris de l'amour
qu'tilies portent à ces animaux farfadets !
Je n'éprouve jamais de plus grandes douleurs
que lorsque je vois une jolie bouche s'appli-
quer sur le museau d'une bête qui est de larace
des tigres.
Ma douleur n'est pas moins grande lorsqae
j'entends une JQlie femme appeler son mari
mon chat ,
pour lui dire mon bon ami. Il me
semble qu'en lui disant ?non chat , elle l'invite
à se faire recevoir farfadet , et cela est d'autant
plus vrai que j'ai entendu dire que MM. Pinel
Moreau et consorts, n'éprouvent jamais déplus
grande jouissance que lorsque leurs épouses
leur donnent la qualification de mvn chat.
3o8
Je ne serai jamais le chat de la femme ver-
tueuse que je dois épouser. Une des clauses de
mon contrat de mariage défendra à celle qui
associera sa destinée à la mienne de me donner
d'autres titres que ceux qui flattent les honnêtes
gens ;
j'aime bien mieux qu'on me dise mon
ami j
que de m'entendre appeler par des noms
que repoussent l'amour et la nature.
Mon chat , mon rat , mon poulet , mon ca-
nard , les Parisiennes croient être aimables
quand elles ont prononcé ces mots-là. Hé bien,
je crois pouvoir affirmer que les femmes qui se
servent de pareils mots sont celles qui aiment
le moins leurs maris. Avis aux femmes aimables.
CHAPITRE LXXIII.
Quelques particularités relatives à la succession
defeu M. Berbiguier^jnon oncle.
Il est très - utile que je parle encore de 1«
succession de feu M.Berbiguier,mon oncle. Dans
ce que j^en ai déjà dit j'ai omis quelques particu-
larités qui doivent être connues. On est toujours
porté à révéler les faits qui nous intéressent; et
certes, roes raisons sont assez plausibles pour ne
Bo9
pas redouter le reproche de ceux de mes lecteurs
qui se plaindront de mes réminiscences. Qu'on
sache donc que maigre que je fusse l'héritier
principal de mon oncle ,
j'ai transigé ^ ainsi que
les autres cohéritiers , avec sa yeuve madame
Berbiguier. Cette dame est morte depuis que
je compose mon ouvrage. On ne doit pas atta-
quer les morts. Dieu l'a jugée, il n'appartient
plus aux hommes de scruter sa conduite ni de
se plaindre de ce qu'elle aurait dû faire et
de ce qu'elle n'a pas fait en mourant. Re-
quiescat in pace. Voilà ce que tout bon
chrétien doit dire en parlant d'elle. Mal-
heur à ceux qui ne savent pas pardonner aux
mortels que Dieu a appelés k son Tribunal su-
prême , ils sont indignes eux-mêmes du pardon
qu'ils auront peut - être besoin de réclamer à
leur heure dernière. Je suis celui des Berbi-
guier qui ai le plus à me plaindre de la défunte ,
et je me tais.
Revenons h mon oncle. Voici ce qu'il me
dit dans ses derniers momens : Mon cher ne-
vpu, je n'ai point de réprimandes à vous faire
sur votre conduite , vous êtes le seul de ma
famille dont j'ai à me louer : vous prîtes part
à mes peines ^ vous fîtes toutes les démarches
nécessaires pour vous opposer aux poursuites et
à la méchanceté de mes autres neveux et nièces
rjui Voiilaientj sons d'horribles prétextes , s'em-
parer de tout mon bien. Votre amitié pour moi
sera récompensée : je vous déclare , tous Alexis-
Vincent- Cbarles Berbiguier ,
pour mon seul
et unique héritier. Je veux que vous seul sou-
teniez le nom et la maison de mes aïeux et des
vôtres ,
je vous en reconnais digne : le bien que
je possède m'appartient tout entier, c'est le
fruit de mon travail , et j'en peux disposer à
mon gré ; il est à vous.
Je remerciai beaucoup mon oncle de ses
bontés pour moi, je lui dis que je^respectais
ses intentions ; mais que s'il ne le désapprou-
vait pas ,
je désirerais que les mauvais procédés
de nos parens ne les privassent pas d'une suc-
cession à laquelle ils avaient autant de droits
que moi. Il me répliqua que mes observations
et ma délicatesse allaient trop loin; que dans
ce moment elles étaient mal entendues ,
parce
qu'il prétendait me faire seul sonhéritier. Toutes
ces choses me furent dites en présence de ma-
dame Berbiguier son épouse et de plusieurs
autres personnes qui fréquentaient alors la mai-
son de mon oncle. Et ce ne fut pas une seule
fois qu'il les répéta devant eux. Madame Ber-
biguier n'était pas encore morte , lorsque je
portai à Fimprimerie le Chapitre où je parle ,
dans mon premier volume , de la succession de
3ii
mon oncle ; sa mort m'empêche de rapporter ici
quelques parlreularités qui me pèsentencorc su r
3e cœur. Je dois me contenter de dire, dans mon
affliction, que toutes les réflexions doivent être
épuisées à ce sujet, puisqu'elles sont toutes
renfermées dans cette pensée d'un écrivain cé-
lèbre : Lafortune se joue de, tous les mortels.
Quand la mort nous eut enlevé notre oncle,
tous les h-ériliers se présentèrent pour recueillir
sa succession ; mais les plus acharnés furent
ceux qui l'étaient à le poursuivre de son vivant '.
il semblait, à les voir et à les entendre ,
qu'ils
étaient enchantés de ce que leur proie ne pou-
vait plus leur échapper. Ils voulurent disputer
le testament à ceux qui, par générosité ou par
amour, s'étaient ressentis des bienfaits du dé-
funt. Je n'entre pas dans toutes les autres parti-
cularités qui sont consignées dans mon premier
volume.
^«%««.<»^ *.'^-W.^t-* '«.^''4./^ -^*»/*^'V'V*^
CHAPITRE LXXIY.
SiiitB du chapitre pre'cédent , coiwernanî les
hommes d'affaires. Ce que fai i^u sur le àas-
reliejdu Palais de Justice, à ylix en Provence.
La succession de mon oncî® fut une bonne
aubaine pour les hommes noirs. Leurs coaci"-
5îi
liabules furent très-nombreux et très-fréquens.
Chaque fois que la famille s'assemblait accom-
pagnée de ses avocats, il me semblait voir une
compagnie de lagarde nationale, qu'on reconnaît
parunappeînominal,auquellesgardesnationaux
n'ont point habitude de se rendre. On se de-
mandait toujours : Monsieur un tel est-il là? oui,
j'y suis, répondait-il. Mais, Monsieur un telyest-
ir?Non, disait-oQ : et telle autre personne?pas
encore ; mais elle va venir. Tout cela relardait
les affaires; quelques - uns venaient trop tard
ou pas du tout ; de sorte que cela faisait des
séances entièrement manquées, et dans les-
quelles ,
pourtant , MM. les hommes de loi ne
perdaient jamais leurs droits ni leurs pas. Les
vacations allaient toujours bien.
Enfin, lorsqu'on se connut mieux, les dé-
libérations se succédèrent. Les héritiers , les
avocats, les fondés de pouvoirs^ qui arrivaient
un peu tard, et même à la fin delà séance,,
signaient comme s'ils eussent été présens à tout
ce qui s'était fait en leur absence.
Les lenteurs et Iss retards apportés par tels
ou tels ne faisaient aucune peine à MM. les
hommes de loi^ qui savaient très-bien employer
ce temps à causer de différentes affaires qui
leur étaient prppres , ou qui les divertissaient.
Ils s'entretenaient départie de chasse, de spec-
5i3
tacles et même de maîtresses , ce qui n'avait pas
du tout rapport à l'objet de l'assemblée.
Toutes ces différentes conversations me don-
naient de Thumeur et me faisaient dire avec
juste raison que quand ils parleraient pendant
vingt ans de toutes ces choses qui semblaient
les intéresser j cela ne ferait pas terminer plus
tôt nos arrangemens.
Un soir qu'ds s'entretenaient avec affectation
de toutes choses autres que de nos affaires, je
leur dis d'un ton plaisant, afin de ne pas man-
quer aux règles de la bienséance : Messieurs ,
permettez-moi de vous dire que je jne rappelle
d'avoir vu au haut du Palais de Justice de Yan-
cïen parlement d'kix en Provence ^ un bas- relief
représentant deux hommes , dont l'un était en
chemise , et l'autre absolument nu. Quoique je
connusse Taîlégorie, je m'avisai, en la regar-
dant, de demandera un avocat qui se trouvait
là par hasard, ce que pouvait signifier ce bas-
relief. Je suis étranger dans cette ville, luidis-je,
et ne connais aucun des monumens qu'elle ren-
ferme, je vous prie de m'expliquer le sujet de ce
bas- relief. — C'est Fembléme de deux plaideurs
dont la cause vient d'être jugée. Celui qui a
encore sa chemise a eu le bonheur delà sauver
pour toute ressource; et l'autre, qui est tout
nu, a perdu sa cause, il ne lui reste plus que
les yeux pour pleurer sa ruine compièl.e. Les
quatre P, qui complètent ce b.^s relief , signi-
fient et tiennent lieu de cet avertissement :
Paiwre plaideur ,
prends patience.
Je ne manquai pas de remercier ce Monsieur
delà complaisance qu'il avait eue de m'expliquer
une chose que je connaissais depuis long-temps,
ïiiais que ,
par malice ^ j'avais pris plaisir à
faire expliquer par une personne qui ,
par état,
dut en être contrariée.
Les hommes noirs à qui je venais de faire ce
récit piquant , se mirent à rire et me deman-
dèrent s'il était bien vrai que j'eusse fait atten-
tion à cela. Comment ! leur dis-je, en doutez-
vous ? J'ai bien encore remarqué autre chose.
Crojez - vous que j'aie voyagé sans avoir eu •
îa curiosité de m'instruire de tous les objets re-
inarquables qui se trompaient partout oii je m'ar-
rêtais? J'ai retenu beaucoup de bons mots en
ce genre , et je me félicite de n'avoir pas oublié
encore la fable de YHuître et les Plaideurs ,
qui
pour se mettre d'accord ^ eurent recours à un
liomme de loi quij pour les accorder, mangea
iliuître et leur donna à. chacun une des co-
quilles. K'est-ce pas là encore ia répétition du
pamTe plaideur, prends patiencel — Vous aveg
3i5
de l'esprit, M. Berhiguier. — Du moins Je n'ai
pas celui de m'approprier ce qui ne m'appartient
pas. — Vous êtes trop honnête.
J'aurais pu prolonger la conversation ; mais la
suite en aurait été peut-être plus orageuse, car
il aurait fallu parler sans allégorie , et MM. les
procureurs se fâchent , lorsqu'on a le courage
de leur dire la vérité.
D'ailleurs , nos arrangemens de famille n'é-
taient pas encore finis , et *j'avais intérêt
à ménager i'amour-propre de ceux qui devaient
les terminer.
Heureusement que depuis cette conversation
toutes les affaires relatives à fiioirie de mon oncle
sont réglées. Je pourrais dire comment; mais je
veux laisser à mes lecteurs quelque chose à
deviner.
Pour faciliter leur intelligence ,
je ferai im-
primer au nomhre de mes pièces justificatives
la note des frais qu'il nous a fallu faire pour
terminer amiahlement nos différends; celaseul
suffira. A bon entendeur demi-mot.
Mes amis et mes ennemis jugerontjd'après cette
note , si j'ai eu raison de donner de la puhlicité
à l'explication des initiales qui se trouvent sculp-
tées sur la façade du Palais de Justice d'Aix en
Provence , et s'il doit m'être permis d'apprendre
par cœur la fable des Plaideurs et de rHuître^
3i6
du bon LaFontaine, qui, comme moi, dut être
persécuté par les farfadets, car, sans cela, il
n'aurait pas fait autant de fables , dont la raora-
iilé doit être attribuée aux persécutions aux-
quelles il a été certainement en butte.
Sojezbon comme La Fon' aine el comme moi,
et vous êtes certains d'être aîtaqués par les
émissaires da diable. Il est vrai que mon remède
est là , il doit guérir ,
je l'ai déjà dit cent fois ,
tous ceux qui y auront confiance.
IM^^<VN fV^'^.^'^ ^.^'«.'«.'V ^^^'^r^ ft.-W«»^ •«^%'%^«^ r*^»^*,^^ «V^^V^^ k-^-V^^ %^^«« *fc*.*^ IW^'V**
CHAPITRE LXXV.
Vous êtes oiféi'î^e , M. Josse; vous êtes avocat,
M. Grippesous.
ÂFiiÈs avoir fini et clôturé leurs réunions ,
MM. les bommes d'affaires demandèrent aux
héritiers s'ils étaient d'accord , et ce qu'ils
désiraient. Ceux que les articles du testament
contentaient j dirent qu'ils voulaient le main-
tenir; les autres n'y étaient pas portés: parles
mêmes raisons qui les avaient engagés à de-
mander l'interdiction de mon oncle, ils croyaient
avoir des moyens pour faire casser le testament.
MM. les hommes noirs qui ont fait pacte
3.7
avec la discorde , excitèrent les parens à plai-
der entre eux ;
presque tous s'écrièrent : Oui ,
nous plaiderons. On convint des jours où l'on,
devait se voir et se rassembler pour entamer
la procédure.
Comme je ne voyais aucun avantage à ces
débats scandaleux, je dus ouvrir l'avis suivant :
Messieurs, puisque vous voulez plaider, je me
retire et je transige. On commença à plaider ,
mais il fallut finir par la transaction. Il ne restait
plus à M. Jousselin , exécuteur testamentaire ,
qu'à nous rendre compte de ce qui nous revenait
par le testament; mais il ne le fît pas. On pou-
vait bien appeler cela une injustice criante»
C'est en vain que chaque jour nous réclamions
ce qui nous revenait de droit, il avait toujours
des motifs pour refuser ses comptes. Cet homme
est avocat , et ses collègues ,
qui peut-être, d'ua
autre côté, cherchent à être ménagés, ne voulu-
rent pas l'attaquer. Tout cela peut bien justifier
le proverbe si connu : que les loups ne se man-
gent pas entre eux. Et d'ailleurs, ne sait-on pas
que chezMM. les hommes de loi, la robe fait tou-
joursson métier. SiM. Jousselin eût été un sim-
ple particulier, toute la séquelle des huissiers ,
des procureurs , etc. , lui auraient fait faire des
frais pour le condamner à payer, mais c'était un
avocat j un confrère qui tenait le bien des autres
3i8
entre ses mains; il était très-respectable , et oa
devait bien se garder de l'inquiéter.
Pour moi ,
qui suis oisif et observateur, riep,
n'est plus amusant que de me promener souvent
dans la grande sa^le du Palais de Justice, où je
voi MM. les avocats tous vêtus d'une grande
robe noire et coiffés d'un bonnet carré , allant
et venant à grands pas^ comme des personnes qui
ont Jes plus grandes affaires à traiter ^ et qui ,
la plupart du temps, ne parlent que de choses
oiseuses , tout Fopposé des affaires qui les
amènent au Palais. J'y apprends encore que ce
n'est pas l'appât du gain qui les fait se charger de
plusieurs affaires contradictoires ;
je les vois
courir d'une chambre à l'autre ,
pour dire dans
l'une ce qu'ils viennent de désapprouver dans
l'autre ; de manière qu'ils plaident avec autant
de zèle pour l'injustice que pour la justice ,
espérant toujours de recevoir leur salaire, soit
qu'ils aient plaidé pour la bonne ou la mauvaise
cause.
On dirait _, à les entendre plaider avec la
chaleur qu'ils mettent dans leurs discours, que
la plus mauvaise cause les enflamme autant que
la meilleure; et leur manière de parler est
souvent si entraînante ,
que leur logique et leur
éloquence nous feraient croire que là mauvaise
cause est la bonne , tandis que dans leur âme et
r5i9
conscience ils savent bien qu'ils ne travaillent
que pour de l'argent.
Les législateurs qui nous ont dicté des lois, ont
laissé tant de lacunes et tant de mojens de fausses
interprétations pour ceux qui s'en disent les in-
terprètes, qu'ils peuvent les faire valoir et in-
terpréter en faveur de ceux par qui ils sont
payés ; ets'ils ne réussissent pas , ils ne manquent
jamais de prétextes pour s'excuser. Ils ont l'art
de tromperleurscliens, comme ilsauraient voulu
tromper leurs juges.
Gela me rappelle unecomédieque j'ai vu jouer
et dans laquelle un avocat donne un conseil à un
berger qui avait volé son maître.
Par l'effet du conseil , le maître qui avait été
volé est obligé de payer l'amende , et le voleur
est renvoyé hors de cours et de procès.
Mais ,
par une circonstance que je n'ai jamais
pu comprendre , le donneur de conseils ne s'était
pas fait payer d'avance. Lorsqu'il voulut de-
mander son paiement , le voleur le paya avec
la même monnaie qu'il lui avait dit de donner
à ses juges. Il disait toujours baj !
Je ris de bien bon cœur , lorsque je vois jouer
cette comédie, qui est fort ancienne, et qui me
prouve par son ancienneté ,
que les avocats
d'autrefois étaient et devaient être corame
eeux d'aujourd'hui.
320
Grâce à Dien ,
je ferai en sorte, tant que ]e
vivrai, de n'avoir plus rien à faire avec les avo«
cats. Les farfadets sont bien assez forts pour me
faire passer une vie dure.
Loin de moi tous les hommes qui portent la
robe du procureur et de l'avocat. Tous les far-
fadets ont du goût pour la basoche. Je ne serait
pasétonnéjsi, par la suite ,
je venaisàapprendre
que ,
pour éviter mon soufre , mon sel , mes ai-
guilles, mes épingles , mes lardoires , mes cœurs
de bœuf, les enfans de Satan ont trouvé un re-
fuge sous la robe d'un procureur.
Aussi ,
je frémis lorsque j'entends des pro-
fanes, en parlant de i'habit d'un prêtre , le dé-
signer par le nom de robe. Non , les prêtres ne
portent point de robe , leur habit s'appelle une
soutane. Ils ont voulu et ils ont dû vouloir
n'être pas vêtus d'un costume auquel on don-
nerait le même nom qu'à celui d'un procureur.
Un prêtre vêtu d'une robe ! Grand Dieu ! il n'y
a rien de commun entre un homme d'église et
un homme du Palais. Les uns sont les apôtres
de la vérité , les autres ne sont forts que par
le mensonge.
Hommesnoirs, avocats 5
procureurs, huissiers,
recors, je vous brave, parce que je n'ai rieu
à craindre de vos fureurs. Je ne dois rien à
021
personne,, j'ai de l'argent qui ne passera pas par
vos griffes.
Ainsi, puisque le nom de votre costume peut
avoir diverses acceptions ,
je voudrais , si j'étais
membre de l'Académie ,
qu'on ne le connût plus
désormais que par les mots de nîd des farfadets.
Vous êtes orjèvre , M. Josse ; vous êtes avocat,
M, Grippesous.
CHAPITRE LXXVI.
Jlai toujours été Vami de mon oncle. J'étais
bien payé de retour. Mort de mon oncle.
Si mon oncle n'avait pas habité Paris , je
n*aurais jamais fait ma résidence dans cette
grande capitale, oîi il est si facile aux farfadets
de cacher leur horrible qualification. Témoin
M. Ghaix , le plus impertinent d'entre eux.
J'arrivai à Paris pour prendre connaissance
de la cause qu'on avait intentée à ce bon vieil-
lard. Convaincu de l'injustice de ses persécu-
teurs ,
je me déclarai hardiment son défenseur.
Il me pria d'écrire à tous nos parens pour les
engager à rester tranquilles. J'obéis. La plu-
part ne répondirent pas , et ceux qui lelirent
II. 21
^22
prouvèrent par leur réponse qu^iis auraieîif
mieux fait de garder le silence plutôt que de
répondre aussi mal.
Voyant mon oncle affreusement et honteu-
sement abandonné par ceux qui devaient lui
servir d'appui ,
je fis un Mémoire adressé à
la Cour, que je distribuai avant les plaidoiries.
Je plaidai ensuite la cause de mon oncle , et
si je n'ai pu confondre entièrement ses adver-
saires , au moins ai-je prouvé que ce brave
homme n'éttait pas ce que ses mauvais parens
l'avaient accusé d'être. Le procureur - général
de la Cour, dans ses conclusions , fit son éloge
tellement bien, qu'il conclut à ce qu'on le lais-
sât libre possesseur de ses biens, ainsi qu'il
l'avait toujours été : il se contenta seulement
de donner un conseil à sa vieillesse pour la ré-
gularité de ses affaires générales et particu-
lières.
Je ne manquais pas une audience ; chaque
jour je rendais compte à mon oncle de tout ce
qui se disait et se passait en sa faveur : il était
enchanté d'apprendre de moi que la Cour ne
se laissait diriger que par la justice. Il souscrivit
à l'arrêt rendu , et il devait le faire ,
parce^que
cet arrêt n'avait rien d'ofiensant pour lui ni
pour sa mémoire.
Tous les jours nous causions de diiTérentes
52â
ciioses , (Jui toutes pouvaient l'intéresser, ainsi
que moi. Je ne puis pas trop me repaître Firna-
gination delà confidence qu'il me fit , lorsqu'il
me dit avec cette bonté qui l'a toujours carac-
térisé à mon égard: Mon clier neveu ,
je n'ai
pas besoin de vous parler de la conduite in-
fâme de tous mes parens , vous la connaissez
aussi bien que moi ; vous savez sans doute que
je ne leur dois rien de mon bien ,
puisqu'il est
le fruit de mon industrie _, et que d'ailleurs il
î}e me convient pas de laisser des marques de
tendresse h des ingrats ; c'est à vous seul que je
Veux toiit donner, parce que je vous crois seul
capable de soutenir avec honneur le nom et la
famille des Berbiguier : ceux qui m'ont persé-
cuté sont indignes de mes bienfaits , et ceux
^ui lie se sont pas unis a moi , s'en sont par cela
seul déclarés incapables. — Ah ! mon oncle ,
je Suis confus de tant de bontés; mais si je
puis vous exprirtier mes véritables sentimens, je
vous renouvellerai ce que je vous ai déjà dit en
leur faveur; j'aime mieux vous voir réunis avec
Votre famille par un généreux pardon que vous
accorderez à ceux qui vous ont outragé , que
de posséder l'universalité des biens auxquels
ils prétendent. —Je veux bien ,
par condescen-
dance pour vous , consentir \ leur pardonner;
mais je vous déclare que je ne leur donnerai
324
jamais une partie de mon bien , de mon propre
consentement. Ainsi, mon cher neveu ,
je vous
invite à profiter de ce que je vous offre et à
songer que ce sont des jours de grâce que Dieu
m'accorde pour cette bonne action.
C'est en ce moment qu'il me fit donner ma
parole de venir le lendemain pour exécuter
son projet. Je le lui promis ; et pourtant j'avais
quelque répugnance à me soumettre à ses dé-
sirs. Je ne sais pourquoi, je trouvai des obstacles
presque involontaires qui me retinrent chez moi
jusqu'à midi. Peut-être ne serait-il pas mort
encore si je lui avais obéi. Tel était sans doute
l'arrêt du Souverain du monde : je dus m'y
soumettre , mais ce ne fut pas sans verser un
torrent de larmes. Je lui aurais fait peut-être
révoquer l'arrêt d'exliérédation contre sa famille
égarée : j'arrivai un peu trop tard.
Le médecin ne put pas me dire s'il était mort
d'apoplexie ou de paralysie ; il fut très-discret,
et il devait Fêtre , sans contredit , crainte de
se tromper. Les enfans d'Esculape suivent assez
volontiers cette maxime, que les médecins pru-
dens ne doivent jamais trop parler ; d'où je
tire la conséquence irrésistible que , s'ils ont
traité le malade pour la maladie qu'il n'avait
pas , ils sont exempts de reproches.
Les soins que je portais à mon oncle jour et
325
nuit pendant le cours de sa maladie , n'ame-
naient aucun changement à sa situation. Pé-
nétré des devoirs d'un bon chrétien ,
je n'at-
tendis pas la dernière heure pour le faire ad-
ministrer. Je fus moi-même chercher un prêtre,
et je ne revins pas sans en amener un. Ce fut en
vain que ce digne et respectable ecclésiastique
voulut faire parler mon pauvre oncle , il l'ad-
ministra en raison de l'état dangereux dans
lequel il était; enfin , après quatorze jours et
autant de nuits passés à ses côtés ,
j'eus le mal-
heur de lui fermer la paupière. Cela seul me
console de toutes les autres pertes que je puis
avoir faites.
Tout ce que je pus obtenir de lui , dans ces
cruels momens , c'était quelques signes de tête
en approbation des soins que j'avais le bon-
heur de lui rendre pour adoucir sa situation.
Je l'ai perdu , la mort me l'a ravi , me dis-je
me voici donc en proie à tous les malheurs ^ à
tous les chagrins qui peuvent affliger le ccéur
d'un honnête homme; je l'ai perdu, et cette
perte me prive d'un protecteur, d'un père et de
la fortune qui m'était destinée. Mais après tout,
que m'importent douzeà quinze cent mille francs
de plus ou de moins ? ils ne m'empêcheront
pas de me faire admettre aux pieds de la divi-
mié , de me faire obtenir la grâce de compter
parmi les éius qui jouissent de îa présence
dé leiiT Créateur. Ce n'dst donc pas l'argent
que je regrette , c'est avec le plus grand plaisir
que j.'enfais !e sacrifice ,
pourvu qu'il puisse être
employé au bien de rimraanité et à obtenir lea
faveursçlu Toui-Puissy ut. Ce n'est que mon cher
oncle que je regrette bien sincèrement, et avec
d'autant plus de raison que sa mort fut un coup
de foudre pour moi, comme elle fut une énigme
pour le médecin, qui n'a jamais pu nous en dire
la cause.
Tout ce que je puis affirmer, c'est d'avoir
contribué plus qu'aucun de ceux qui Tentou-
raient , à adoucir les angoisses de ses derniers
momens. Je laisse à Dieu et à sa divine sagesse
de pénétrer les véritables causes de sa perte
subite, je dépose aux pieds de la sainte croix
de Notre-Seigneur les peines et les tribulations
que tout chrétien doit souffrir pour lui , et
auxquelles je suis résigné.
Je demande pardon à mes lecteurs si j'ai cru
îiécessaire de revenir encore une fois sur les
détails des derniers moracps de mon oncle ; il
n'était pas seulement mon parent, c'était mon
meilleur ami.
Et pourquoi me reprocherait-on de rappeler
plus dune fois ce qui a rappoi^ au plus ver-
tueux des hommes? Est»-ce par hasard qu'on
voudrait m^ faire un crime de mon amitié ei
de ma reconnaissance ? ^
Ah ! si ceux <]ui liront mes Mémoires étaient
des farfadets , il n'y a pas de doute qu'ils cher-
cheraient à me critiquer sur les plus petites
fautes qui me sont échappées dans mon ouvrage;
mais les honnêtes gens pardonnent facilement
aux fautes qui ne partent pas du cœur.
Personne ,
je pense^ ne viendra me dire que
}e ne suis pas honnête homme ? Je n'ai rien fait
dans ma vie qui puisse me mériter ce re-
proche.
Mais , me dira-t-on , si M. Chaix ou tout
autre cherchent à vous traduire devant le Tri-
bunal de Police correctionnelle , il faut bien
qu'ils vous considèrent comme ayant failli, parce
qu'on ne traduit jamais devant ce Tribunal d'cs
individus qui n'auraient aucuns reproches à se
faire.
La réplique à cette objection ne sera pas dif-
ficile : je l'ai prévue, parce que je m'imaginais
bien qu'elle me serait faite par quelque farfa-
det. Je réponds :
Il est constant qu'on ne voit jamais un hon-
nête homme faire une fausse dénonciation pour
avoir le plaisir de traduire devant la justice un
malheureux qui n'aurait commis aucun délit ;
roaisjes farfadets ont ils de la délieatesse ? Quel;^
520
que chose peut -il les arrêter lorsqu'il s'agit
de faire le mal ? Persécuter par tous les moyens
les hommes qui résistent à leurs offres, n'est-ce
pas un (ieleursprincipes fondamentaux? Péiisse
tout plutôt que de ne pas réussir! Tel est leur
cri de raliieraent. Eh bien ! ils croiront avoir
remporté^sur moi une victoire décisive, quand
ils m'auront fait paraître devant un Tribunal ,
et puis ils voudraient peut-être que je me li-
vrasse encore à un avocat pour me faire défen-
dre : comme s'ils ne savaient pas que je me sens
assez fort pour me défendre moi - même. Le
langage delà vérité ne doit-il pas être toujours
celui qui plaît à la justice ?
fc'^^%'^%%'^^'»%»%'^>^>.^%'%.^»/%.^.^/*/%fcwfc*»'^'^
CHAPITRE LXXVII.
La mort de mon oncle m inspire des réflexions
sur la perversité des hommes.
Avant mon arrivée à Paris , mon oncle avait
fait trois testamens en faveur de ses parens qui
n'avaientpasplaidé contre lui^ et qui ne s'étaient
pas non plus montrés insensibles à ce qui lui
tenait le plus à cœur. Comme je n'étais pas au
nombre de ceux qui l'avaient lâchement per-
529
sécuté, dix-huit mille francs et un sixième de la
somme restante me furent accordés sur son der-
nier testament; mais par la lenteur avec laquelle
Messieurs les hommes de loi ont dirigé notre
affaire, je devais craindre que ce qui m'était
alloué ne suffît pas à subvenir aux frais, et que je
ne fusse obligé d'j mettre du mien pour complé-
ter ce que les avocats réclameraient de l'hoirie.
Si tous les neveux et nièces de ce bon oncle
s'étaient comportés comme moi ^ ils auraient
recueilli tous plus d'honneur et plus de profit.
La fortune ,
qui est passée en des mains étran-
gères et avides , nous aurait été partagée par
notre parent.
Le remords n'ordonne-t-il pas à ceux qui ont
quelque reproche à se faire , d'avouer ce qui
devrait les oppresser? Que dans ce cas ils
avouent leur culpabilité, il est toujours temps
4e s'amender. Ce n'est que lorsque le repentir
est sincère que nous parvenons à nous replacer
immédiatement dans la classe des êtres agréa-
bles au Seigneur. Mais, si, dans la circonstance
dont je viens de parler, quelqu'un de nosparens
a suivi des conseils perfides pour empêcher
l'éxecution d'une chose projetée , il n'y a point
de remords qui puisse elïiicer l'odieux d'une
telle action; rien ne pourra jamais justifier un
oubli si condamnable.
53a
J'ai toujours remarqué que les grands et pro-
fonds criminels ne se repentent jamais^ tant
le crime semble être leur élément. N'avons nous
pasvusouvent des personnesqui étaient connues
pour être très-saines de corps et d'esprit, se trou-
ver subitement attaquées d'une maladie que
la médecine ne peut définir? Eh bien, cette
maladie est celle qu'éprouve le criminel que
le remords poursuit 5 il devient sombre et taci-
turne ; il est hjpocondre , et il voudrait qu'on
crût qu'il est misanllirope -, tout le monde se
méprend sur son mal , et le confond , sans le
vouloir, avec celui qu'éprouve un honnête
bomme dévoré par une maladie de langueur.
Voilà comme le monde est injuste !
Relativement aux poitrinaires, ne pourrait-on
pas dire aux téméraires qui se prononcent sans
avoir aupai'avant bien réfléchi : Vous êtes bien
osés de donner ainsi des maladies à ceux que
vous connaissez à peine? Vous convient-il de
décider et de prononcer sur eux ? Que savea-
vous s'ils sont attaqués du mal que vous leur
supposez? esprits mécbans et irréfléchis, songez
que vous pouvez faire beaucoup de mal par
votre témérité , et soumettez-vous aux arrêts
de la divine Providence, Ignorez-vous que de
tous les temps on a jelé ou donné des sorts h
tel ou tel individu qui ne s'en doutait pq^ ?
53£
Que c'est de là que vient le mot de sorciers et
celui d'ensorcelé, que nous considérons comme
appartenant au diable? Qu'il résulte encore de là
que celui qui appartient au démon doit en être
la victime,, et que, quoique ses actions ne soient
pas de lui , il doit en être répréhensible, d'après
toutes les lois de la justice ?
Si celui sur lequel on a jeté un sort est un
honnête hoTïimej un bon chrétien , le seul
parti que vous aye^à prendre^ c'est de le plain-
dre et non de TofFenser. Ne savez-vous pas que
les farfadets ont mille moyens pour nous priver
momentanément de toutes nos facultés intel-
lectuelles? que si quelqu'un a le malheur de
leur ouvrir la tabatière , ils feignent d'accepter
une prise de tabac qu'on leur offre, pour pouvoir
jeter dans la boîte la poudre farfadérisée qui pro-
cure tant de douleur à ceux qui ont le malheur
de s'en servir ? Ne savez-Yous pas que lorsque
cette poudre est parvenue jusqu'au cerveau ,
c'est alors que nos facultés s'affaiblissent ,
que
notre mémoire devient incertaine , infidèle
même ,
qu'on se fixe à des idées qui flattent
notre imagination , qu'on prend de l'aversion
pour une chose plutôt que pour une autre ,
qu'on parle souvent , et que malgré cela on est
incapable de distinguer un autre objet que celui
dont on est frappé ? Direz-vous pour cela que
332
cet îiomme est fou ? Gardez- vous-en bien , et
dites seuleraent, avec moi, qu'il est très-malheu-
reux que ce brave homme ait oîFert du tabac à
un farfadet , car sans sa civilité il n'aurait pas
subite sort farfadéen. Voila pourtant ce que c'est
que d'avoir des habitudes! La meilleure en-
traîne toujours avec elle quelque désagrément.
Aristote, me dira-ton ,
qui était un sage , ne
prenait pas de tabac. Je n'ai rien à répliquer à
ceux qui me donneront cetle preuve de leur
érudition, puisque moi-même je prends de
cette poudre , et que ^ quoi qu'en dise ce sage
de l'histoire ancienne ,
je la trouve divine.
Il est vrai que j'ai la précaution maintenant
de n'ouvrir ma tabatière qu'à ceux que je con-
nais pour n'être pas dans les farfadets. Que tous
les preneurs de tabac imitent mon exemple ;
et comme tous ceux qui prennent du tabac
n'ont pas l'art de reconnaître les farfadets aussi
bien que moi , il faut^ dussent-ils piisser pour
malhonnêtes ,
qu'ils n'ouvrent leurs boîtes à
personne , crainte de se tromper dans leur acte^
de civilité.
D'ailleurs , à quoi bon demander aux per-
sonnes qui sont avec nous : En prenez-vous ?
Cette demande est tout au moins indiscrète.
555
CHAPITRE LXXVIII.
Les farfadets nousfont pajfois contracter de
maupais vices. Bohémiens et farfadets sont
trompeurs , médians et suborneurs.
Un Monsieur de très-bonne famille, en enten-
dant cette désignation, sous l'acception que don-
nent les vertus morales , et non les préjuges de
la vanité , avait uneliabitude très-malheureuse ;
on ne pouvait Tinviter à aucune table sur laquelle
se trouvaient des pièces d'argenterie,, qu'il ne lui
prit envie de les mettre dans sa poche. Sa famille
ajant reconnu que ce n'était pas là un vice de
cœur, puisque le domestique trouvait toujours
ces objets dans les poches de son maître , lors-
que le soir il quittait ses habits ^ prit la pré-
caution de prévenir toutes les personnes à qui
de pareilles soustractions étaient faites j,
qn'ellç
rendrait les effets qui auraient disparu par la
mauvaise habitude du maniaque.
Le domestique, toutes les fois que son maître
allait dîner ou passer la journée en société j se
garnissait les poches de couverts d'argent , de
montres;, de tabatières ^ etc. , afin de remplacer
534
sur-îe-champ ce que l'ensorcelé aurait pris par
désœuvrement. Il avait quelquefois le soin de
placer un des couverts qu'il avait apportés , k
l'endroit que devait occuper son maître , afin
que les domestiques de la maison ne s'aperçus-^
sent pas delà soustraction, qui n'était que l'effet
d'un malélice. Car il est bon que Ton sache que
ce malheureux défaut provenait d'un sort que
ce Monsieur avait reçu d'un Bohémien ,
qu'il
avait consulté sur sa bonne aventurci et qui
lui avait fait ce joli présent.
Il est donc vrai que les Bohémiens sont renora-
înés pour toutes sortes de conjurations. Sitôt
qu'un honnête homme paraît à leurs yeux, ils
s'empressent d'accourir , et ne quittent leur
proie qu'après en avoir obtenu ce qu'ils dési-
rent. Heureuse est la France, oîi on ne trouvé
pas beaucoup de Bohémiens ; mais il y en a
néanmoins encore un assez grand nombre.
Il n'est que trop avéré qu'ils ont fait des élèves
dans l'art perfide delà sorcellerie et du sortilège,
et que ce sont sur-tout les femmes qui sont leê
plus terribles sorcières que Ton ait jamais vues ^
elles courent les campagnes, les grandes routes,
s'arrêtent aux portes des maisons , forcent les
liabitans à leur donner un asile , se rendent
auprès des voyageurs , soit à pied , soit en voi«
ture ou en diligence , et ne les quittent que
3SS
îorS(i[u'eîles sont conlent.es d'avoir trouvé quel-*
ques victimes ou d'avoir gagné la confiance des
hommes qu'ils ont promis d'amener à Belzébutlij
leur maître, pour les faire pactiseraveo le diable
et agréger à la société internalico - diabolique»
Le physique des Bohémiennes est affreux, elles
ont le corps presque nu; leur coiffure n'est qu'un
petit mauvais chapeau rond , noir, qui ne leur
couvre pas la moitié de la tête^ et qui laisse voir
leurs cheveux gras, éparssur leurs épaules^ que
la maigreur a rendues plus que décharnées; leurs
jeux sont grands,, noirs et hâves ; leurs bras y
desséchés et noircis , ressemblent à ceux de
l'une des trois Parques, et plus particulièrement
aux griffes de celle qui tranche le fil de la des-
tinée des mortels; leurs pieds, nus et allongés j,
semblent appartenir à un corps de singe, et leur
langage rappelle le coassement du corbeau.
On ne s'étonnera pas qu'avec un tel plijsique
ces femmes ou monstres appartiennent plutôt à
l'autorité infernale qu'à la puissance divine j
elles sont les principaux acoljtes des farfadets»
En faisant leur portrait, je me suis imaginé
que je faisais celui de mes ennemis. Il est vrai
qu% les farfadets , dans leurs travaux , doivent
être encore plus laids que les Bohémiens et îeâ
Bohémiennes.
Les farfadelS; daDsleursearavanêSjïie doivétiÊ
S56
avoir rien d'humain : ce n'est que lorsqu'il leur
est permis de reprendre leurs allures humaines;,
qu'ils appartiennent momentanément à l'hu-
manité.
Ce sont les farfadets qui sont les directeurs des
Bohémiens et des Bohémiennes. Il faut que
ceux-ci leur obéissent et les servent dans tous
leurs projets.
J'ai appris avec bien du plaisir que made-
moiselle Lenormand ,
qui se rendait en Bohême
pour faire des élèves, avait été arrêtée en passani
dans la Belgique. Les Belges ,
qui sont bons
chrétiens , ne plaisantent pas avec les disciples
du diable. On a beau les menacer de la vengeance
de Satan ,
qu'ils n'en font pas moins leur devoir»
Qu'ils s'en pénètrent bien , et ils garderont long-
temps dans leurs cachots cette fameuse sibjUe,
qui se fait appeler Lenormand , et qu'on ne
connaît dans le monde farfadéen que sous le
titre de la grande et fameuse bohémienne.
Voilà ce qui s'appelle être juste : c'est d'être
inexorable pour tous les hommes et femmes qui
font pacte avec le démon.
Mademoiselle Lenormand ne m'a jamais rien
fait de mal , et pourtant je la hais comme je
hais la Mançot, la Jeanneton Lavalette, la
Vandeval et toutes les nécromanciennes qui
m'ont pex'sécuté. D'oîi peut provenir ma haine ?
33;
Elle fut enfantée par mon indignation contre
tous ceux qui font profession de la magie.
Pourquoi suis-je courroucé contre eux? Pour-
quoi ne puis-je entendre prononcer Iç nom de
sibylle , de devin , de st)rcier , de farfadet, de
bohémien , de bohémienne , sans éprouver un
malaise qui glace mes sens? c'est parce que les
sibylles , les devins^ les sorciers, les farfadets,
les bohémiens, les bohémiennes , sont les dis-
ciples du grand-maître des enfers , et que cette?
qualité seule doit suffire pour prouver qu'ils
sont méchans, trompeurs et suborneurs.
CHAPITRE LXXIX.
Les Farfadets emploient toutes sortes de moyens
pour ensorceler les personnes dont ils veulent
s'emparer.
J'ai appris à mes lecteurs comment les farfa-
dets agissent lorsque ^ pour nous donner un sortj,
ils nous demandent une prise de tabac. Je ne
dois pas maintenant leur cacher qu'ils ont le
mêmepouvoir, lorsqu'ils nous demandent quelle
heure il est. Confians que nous sommes , nous
sortons notre montre lorsqu'ils nous font cette
338
question^ et nous devenons îa proie ou la victima
de l'être malfaisant qui nous interroge et qui se
fait un malin plaisir de renverser nos idées , de
tout confondre dans notre cervelle et de noiis
faire voir des étoiles en plein raidi ; iis ensorcè-
lent les rouages de notre mémoire qui agissent
sur nos sens de la même manière que le grand
ressort agit sur la montre , et ils détraquent
ainsi notre entendement. Les raccommodages
de ma montre m'ont coûté plus qu'elle ne vaut.
Les farfadets nous font éprouver encore bien
d'autres maléfices : ils nous empêchent de com-
muniquer avec les femmes, malgré l'extrême
envie que Ton aurait de remplir les devoirs
d'un bon époux.
Je puisa ce sujet citer un trait qui viendra
corroborer mon allégation. Un jeune homme
venait d'épouser une jeune personne à qui il
faisait la cour depuis deux ou trois ans. Le mo-
ment désiré approche: les deux époux sontseuls,
tous leurs parens s'étaient retirés. C'est alors
qu'ils se demandent mutuellement si leur amour
est bien sincère. Je me donne au diable , dit
l'époux à Tépouse, si quelqu'un aime plus sin-
cèrement que moi. Le diable ^ qui croit que
i'amour d'aucun époux ne peut égaler celui
qu'il ressent pour Proserpine, vint tout bas
déclarer au jeune homme qu'il ne pourrait riea
339
accorder à son épouse, ja&qu'à ce qu'il eût tenu
sa promesse. Le jeune Lomme résiste, et il se
sent tout paralysé.
La chaste moitié attendait de la part de son
Biari le premier baiser dhjmen. L'époux qui,
un instant auparavant , était dans un délire
in^xprima43ie , restait immobile et ne répondait
à toutes les demandes de son épouse que par
ces mots: soiijjle^ éteins.
La jeune femme vertueuse se donne à son tour
au diable ,
pour pouvoir deviner cette énigme ,
et c'est alors que Piaf on vit qu'il était temps
de ne plus rien dissimuler. Il se montra aux deux
inconsidérés. Vous vous êtes tous les de uxdonnés
audiabl: , leur dit-il, vous ne parviendrez à rien;,j
si vous ne Juntes pas un pacte avec lui.
Sans se consulter, les deux jeunes gens refu-
sèrent de ratifier ce qu'ilsavaient dit sans aucune
intention , et le diab e leur tint parole. Ils res-
tèrent toute leur vie dans un état d'incapacité
qui n'aurait pu cesser que s'ils s'étaient réelle-
ment donnés au diable.
Cette petite historiette _5
qui m'a été racontée
par plusieurs personnes , me prouve que je ne
Suis pas le seul qui ait su résister aux tentations
diaboliques, elle justifie l'intitulé de ce cha-
pitre j que les farfadets emploient toutes sortes
de moyens pour ensorceler les personnes dont
32^
34o
iJs veulent s'emparer, et elle servira d'avertisse-
ment aux hommes qui, sans réflexion, se per-
mettent de dire : Si cela n'est pas ,
je me donne
au diable. Tous les juremenssonE défendus par
l'église. Je me donne au diable, devrait être
aussi défendu par les lois.
CHAPITRE LXXX.
Les Faifadets mécrlvent. Je les al reconnus.
Sans être philosophe ,
fai aussi mes apho^
rismes. Mes jouissances.
Un philosophe a dit et écrit que rien sur la
terre n'était aussi méchant que l'espèce hu-
maine : de mon côté ,
je dis aussi quelque chose
de semblable. J'avance que c'est une chose
sublime et affreuse que l'homme, dans tous ses
détails physiques et moraux i il est sublime ,
quand ses facullés le portent au bien; il est
affreux, quand elles lui font faire le mal.
D'après cette vérité , qui n'a rien de subtil
j'ajoute queje ne crois pas qu'ily aitderaceplus
méchante et plus dangereuse que la race farfa-
déico - diabolique , et j'en donne la preuve.
Jusqu'à présentje n'avais été tourmenté que par
des êtres invisibles, semblablesà ces ombres im-
// n<cttS-2r li^/t. c/^ Z,,rt^/u
34t
palpables qui nous ëchappent au moment qu'on
croit lessaisir. On n'avait réellement exercé sur
moi que des épreuves purement phantasmagori-
ques-infernales; mais depuis que je me suis déter-
minéà faireimprimer mes mémoires, les farfadets
ont ajouté à leurs infâmes persécutions. Croira-
ton que ces monstres ,
prévenus de mon projet
par quelques-uns de leurs affidés, se sont déter-
minés à m'écrire une lettre que je n'aurais pas
dû recevoir, parce qu'elle ne portaitpas mon vé-
ritable nom sur l'adresse , mais qui était réelle-
ment pour moi, puisque je n'ai pu me méprendre
sur tout ce qu'elle contenait. Jamais liorretirne
fut plus grande; jamais infamie ne fut plus
abominable ! Gomment pourront-ils nier l'exis-
tence de leur coupable réunion ,
puisqu'ils
datent leur lettre du lieu où ils tiennent leurs
criminelles séances ? Voilà donc leur masque
tombé ! je puis leur dire maintenant : habemus
coiijitentem reum. Ils ont eux-mêmes donné la
mesure de leur scélératesse. Ils me menacent,
ils m'accusent d'être leur persécuteur. Oui ,
je
le suis ,
j'ai résolu de l'être jusqu'à ce que Dieu
m'en ôte les moyens.
J'étais sur le point d'aller les dénoncer au
tribunal secret de la sacristie de Saint-Roch, si
un conseil prudent ne m'en avait détourné.
Je connais ceux qui m'oiit écrit, c'est Moreau
et îa Vandeval. Il est vrai que dans toutes mes
opérations ils n'ont jamais été oubliés; aussi
m'accusent- ils de les avoir lacérés par de mor-
telles épingles: tant mieux, c'est justement ce
que je suis bien aise d'apprendre. J'aurais pu
douter toujours de l'efficacité de mon remède ,
si je n'avais pas obîenu cet aveu ,
qui est le ré-
sultat de la colère et de la rage.
Leur lettre est remplie de mensonges, j'en ai
la preuve, puisqu'ils me citent des faits et des
noms qui me sont inconnus. Ils ne savent donc
pas r^ue le mensonge est le vice le plus affreux ;
Fiinis que peut-on espérer d'un rassemblement
criminel, oii les orgies les plus crapuleuses ne
sont, pour ceux qui le composent, qu'un banc|uei:
d'honneur.
le ne veux point souiller ma plume ni lesyeux
de mes lecteurs par un récit qui deviendrait
criminel. Les expressions qu'ils emploient sont
si ordurièresj qu'ils ne s'en seraient pas servisy
s'ils n'avaient pas été réellement farfadets.
Voici mes aphorismes : Dieu est bon , lesfar-
Jadets sont méchans. —— Berbiguier est panent_,
Moineau est crueL — Le Jléau des farfadets ne
croit pas à la médecine ^ Pinel donne des re-
mèdes à tort et à travers. — Berbiguier va
presque toujours à pied , Chaix n allait autre-
fois qu'en voiture ou à cheval. — LesJemmeS
543
sont généralement bonnes , la Mançot , Lava"
leite et la J^andeval , sont desfavfadettes abo'
minables. -— Les parens de Berbiguier n'ont
pas voulu suivre ses conseils, lafamille d'Etienne
Piieur Va favorisé dans ses écarts et dans ses
ctowxhriesfaifadéennes
Je pourrais ici faire un relevé de tous les
apliorismes dont Je me sers journellement;
mais ce serait encore répéter ce qui se
trouve â plusieurs reprises dans mon ouvrage.
Mon. sujet me les inspire, et c'est lorsqu'ils
ornent mes chapitres ,
que je puis dire avec
juste raison: Est hic locus.
Chacun éprouve des jouissances à sa manière.
Celui-ci aime à cultiver des fleurs, celui-là dé-
pense son argent a faire bâtir ; un autre aime
les spectacles ou la table; un insensé trouve du
plaisir à s'enivrer.
Aucunes de ces choses ne peuvent me séduire.
J'aime les fleurs , lorsqu'une bouquetière me les
vend. Je ne veux habiter que les hôtels qui
sont bâtis depuis bien long-temps. Les spectacles
n'ont pas beaucoup d'attrait pour moi. Je mange
pour vivre , et je ne vis pas pour manger. Le vin
me réconforte quelquefois et ne m'a jamais faifc
de mal.
Mes jouissances consistent à contrarier la
ruse infernale des farfadets ^ à la détraire et à
344
indiquer les moyens de pouvoir parvenir à son
entière destruction.
Mais mon plus grand bonheur, c'est d'écrire
et de porter à l'imprimeur les chapitres qui
doivent former le corps de mon ouvrage. Lors-
que je peins les souffrances de MM. Pinel , Mo-
reau , Prieur et Cliaix j'éprouve une joie que
je ne puis décrire. Lorsque je dévoile les tur-
pitudes de tous mes autres ennemis, je sens un
i)aume réparateur apaiser mon sang agité ,
qui circule alors plus facilement dans mes
veines.
Quelle bonne idée pour moi que celle que j'ai
eue d'écrire et de faire connaître tout ce qui
m'est arrivé depuis plus de vingt-trois ans!.....
Cela me fait supporter la vie; elle ne m'est plus
à charge depuislemomentque j'ai voulu compter
au nombre des auteurs.
Et ce qui augmente encore ma félicité, c'est
de penser que je suis classé parmi les auteurs
„qui n'ont que de bonnes intentions ,
plutôt que
parmi ceux qui ,
pour faire de l'esprit , ont frondé
toutes les règles de la morale , méconnu notre
religion sainte et contesté les vérités révélées,
qui ont eu des détracteurs, comme en auront
toutes celles que je ré vêle aujourd'hui à l'univers
entier.
En pensant à tout cela , mes persécuteurs me
345
rendent glorieux!.... Non ,
je ne désire plus la
mort ! Non, je ne veux pas cesser d'êlro le
protégé de ce Dieu bon et juste ,
qui m'a jugé
digne de supporter, pour l'amour de lui, toutes
les épreuves les plus cruelles!....
CHAPITRE LXXXI.
Nouvelles imprécations contre mes ennemis»
Conseils que je leur donne»
Mais le tableau de ma félicité momentanée
ne doit pas me faire renoncer à ma haîne im-
placable contre mes cruels ennemis. Non ^
monstres des enfers, apanage du diable, c'est
vous qui non-seulement avez coupé la queue à
mon pauvre et infortuné Coco , mais qui ,
encore^ l'avez assassiné. Si vous ne l'eussiez pas
placé, par méchanceté, à l'endroit oii vous saviez
que je devais m'asseoir en me mettant au lit
ce charmant animal ,
qui faisait toute ma con-
solation , ne serait pas piort. Je l'ai perdu, et
c'est vous que j'en accuse ,
parce que rien
de mal n'arrive dans ce monde que par votre
infernale coopération.
Ils me proposent, après avoir frappé mon
34^
coeur c» l'endroit le plus sensible, ils me pro-
posciil guerre ou paix. Certainement ils sont
sûrs du choix que je ferai; car, depuis si longr
tem[ s que j'entretiens avec eux une lutte
suivie , ce ne seront pas de vaines et astucieuses
menaces, ce neseront pas des promesses fausses
et mensongères, qui me feront abandonner une
résolution jirise irrévocablement et avec Iq§
plus mûres et les plus sages réflexions.
Toutes les invectives dont ils ont souillé la
lettre infâme qu'ils m'ont adressée sans date,
mciis dont le bureau de poste a réparé FouBIi
me fortifient encore davantage dans la haine
qu'ils m'inspirent. Ils osent ra'accuser d'avoir,
a l'âge de vingt-cinq ans, voulu séduire une
jeune fille de seize. Ah ! grand Dieu ! quelle
abomination ! Heureusement que le lecteur qui
aura daigné jeter les yeux sur mon ouvrage ,
saura a quoi s'en tenir sur une semblable accu-
sation : il aura connu la pureté de mes mœurs,
la délicatesse de mes sentimens ; et plus encore,,
il aura lu l'aveu de l'impuissance h laquelle ces
scélérats m'ont jcondamné depuis qu'ils se sont
emparés de moi. S'il croit à tout ce que j'ai écrit
sur le compte des farfadets, il doit aussi croire
ài'étatauquel m'ont réduit ces scélérats voleurs
qui n'ont pas craint de venir m'enlever un papier
sous le verre qui couvre mon pauvre Coco; vol
3î7
pour lequel je les dénonce comme infâmes et
calomnialeurs ,
puisque c'est sur ce papier
qu'ik m'ont écrit cette lettre affreuse qui ne
me prouve que trop l'esprit qui les anime.
.le ne crois donc pas offenser la divinité cé-
leste , en disant que rien n^est plus mécbant que
la race farfadéenne ,
que je nomme ainsi ,
])arce
que les hommes qui ont fait pacte avec le diable
ne sont plus des hommes ;, mais des monslres
vomis par l'enfer en courroux pour désoler
la terre.
Ces bourreaux, qui se plaignent de sentir les
piqûres que ma sainte colère leur fait éprouver^
n'ont-iis pas assez employé de moyens pour me
tourmenter , me séduire et m.e réduire , en
fatigant ma patience et mon courage ,
pour que
j'embrassasse leur exécrable parti? Ah ! je ne
saurais passer sous silence le contenu d'un autre
écrit qu'on avait placé dans le trou de ma ser-
rure, et qu'on me fit parvenir dans la forme
d'un diplôme, revêtu des caractères diaboliques,
délivré au nom de tous les pouvoirs infernaux.
Mais leur dernière lettre m'impose l'obligation
de ne garder aucun ménagement. Je dois tout
dire et tout écrire. Je suis trop irrité.
Quel sort affreux me réservez-vous, donc,
barbares et cruels bourreaux? Quel crime ai-je
commis ,
pour que vous me fassiez éprouver les
348
tourmens que l'on ne fait pas supporter aux plus
grands criminels ! La torture , la gêne , le knout,
la cale , l'empallade même, sont de faibles sup-
plices , lorstju'oij les compare à ceux que vous
me faites endurer. L'iiorrihie Damiens , d'o-
dieuse mémoire , y dit que le plus grand de ses
supplices était de n'avoir pu obtenir une heure
de sommeil. Eh bien ! vous vous êtes chargés,
sans que je l'aie mérilé_, de me faire subir le
même supplice. Vous faites roîîice de ces bour-
reaux qui sont payés pour être les vengeurs d'un
crime énorme. Mais je n'ai rien fait pour m'attirer
vos tortures. Si vous n'eussiez allumé ma colère
par les mille et une souffrances que vous m'avez
fait éprouver, j'ignorerais encore s'il existe des
farfadets. Je n'avais jamais désiré de faire une
aussi abominable connaissance que la vôtre ;
pourquoi , race infernale , êles-vous venue me
trouver ? Que ne restiez-vous au fond, des enfers î
Et vous vous plaignez de ce que je vous maudis ?
vous m'accusez de travailler contre vous ! Oui ,
je vous maudis; oui ,
je travaille contre vous,
et je travaillerai toujours. Moi me soumettre
à votre infernale puissance ! c'e&t à vous de venir
expier vos crimes et vos forfaits j c'est à vous de
subir la peine ,
puisque vous seuls êtes les cri-
minels.
El quand bien même le grand-maître de votre
349
monstrueuse association vous aurait envoyé
des pouvoirs pour tourmenter les mortels ,
adressez-vous alors à ceux qui méritent le châ-
timent que vous vous êtes chargés d'infliger,
et ne cherchez pas des victimes parmi les apôtres
de la foi chrétienne ; adressez-vous aux malfai-
teurs de toutes les classes de la société , vous,
en trouverez assez malheureusement pour l'es-
pèce humaine : par ce moyen , les victimes ne
vaudront pas mieux que les bourreaux ,
puisque
vous aurez trouvé des recrues dignes de vous ,
des compagnons dignes dégrossir ou d'augmen-
ter vos misérables légions diaboliques: ceux-là
ne seront pas rebelles aux lois dont ils espére-
ront leur bonheur. Voilà la seule société sur la
terre, dans laquelle vous pourriez raisonnable-
ment recruter les compagnons de vos infâmes
orgies. Que Belzébuth, Satan ^ Lucifer et tous
les autres habitans des enfers , soient pénétrés
que le conseil qu'ils reçoivent de moi leur serait
vraiment profitable; c'est en le suivant, qu'ils
laisseraient en paix les honnêtes gens , pour
n'avoir que plaisir et satisfaction avec ceux qui
leur ressemblent sur la terre.
MaiSj me disait un casuiste à qui je fis part
du conseil que je voulais donner aux far-
fadets, ne craignez-vous pas de vous com-
35o
promettre , en donnant des conseils à vos enne-
mis? — Non , sans doute ,
puisque je ne le fais
que dans l'intérêt de riuiraanité. S'il n'y avait
sur la terre que moi seul, parmi les mortels, qui
fût persécuté par la race diabolique, je serais
coupable de leur conseiller de faire des prosé-
lytes parmi les mécbans ,
parce qu'ils ne pour-
raient pas faire de mal pendant qu'ils seraient
occupés avec moi seul; mais tous les bonnêtes
gens n'ont pas un caractère aussi ferme et aussi
dévoué que le mien :-il est une foule de braves
gens qui aiment mieux faire cesser leurs souf-
frances , en souscrivant au désir du diable ,
plutôt que de les endurer trop long-temps.
Cette réponse raisonnée ferma la boucbe à
mon casuiste ,
qui m'avoua que , dans cette
bypotbèse ,
j'avais raison de donner des conseils
aux grands-maîtres de la secte diabolique, aux
directeurs des farfadets , visibles ou invisibles.
Eb bien ! je vais continuer de leur en donner.
Puissent-ils être utiles a tous les malbeureux qui
n'auraient ni ma force , ni mon courage !
Satan , Belzébutb, Rhotomago , et vous tous
qui dans les enfers occupez les dignités su-
prêmes , apprenez àujléau de i^os faifadéfT'
que si votre but est d'augmenter, chaque jour et
chaque nuit , le nombre des malheureux qui
55r
doivent être sous votre dépendance , il tous
faut, pour y parvenir, suivre à la lettre les
autres conseils que je vais vous donner.
Adressez vous aux procureurs et aux avocats,
vous n'aurez besoin ,
pour les enrôler , qu'à leur
faire connaître la propriété de la pièce d'argent
que vous donnez aux farfadets dévoués. Pré-
sentez-vous aux médecins, et vous les aurez
parmi vous, si vous pouvez leur prouver que
vous savez donner la mort. Allez trouver les
étudiansen droit et en médecine , et dites-leur
que vous avez la faculté de vous introduire dans
les appartemens des jeunes demoiselles ver-
tueuses, qui auront résisté à leur séduction.
Entrez chez un marchand de vin , et persuadez-
lui que vous avez le pouvoir de donner le goût
du vin à l'eau de la Seine. Entrez chez une co-
quette surannée _, et promettez-lui de la faire
boire à la fontaine de Jouvence. Parcourez la
ville et les champs , et sous quel habit qu'ils
se présentent à vous, vous serez toujours cer-
tain d'enrôler tous les nécromanciens ou fai-
seurs de cartes, tous les bohémiens et les bohé-
miennes , tous ceux qui croient au magné-
tisme ou à l'art d'endormir ceux qu'ils veulent
tromper ; tous ceux enfin qui ne pratiquent pas
la sainte religion dont la sublimité nous a éié
yévélée.
352
Vous voyez qu*avec autant de gens disposés
à vous suivre, vous n'aurez pas besoin de per-
sévérer contre moi et contre ceux qui pro*
fessent mes principes et qui se font gloire
de vous résister le jour et la nuit.
Je voudrais bien que mon casuiste pût lire
le chapitre que je termine par les nouveaux
conseils que je viens de donner aux souverains
de l'enfer j il m'avouerait peut-être que per-
sonne ne comprend mieux que moi les dogmes
et les obligations de notre sainte religion ^ de
cette religion qui a eu ses apôtres , ses martyrs^
ses persécuteurs et ses antagonistes , et qui a
maintenant ses papes, ses prêtres et ses admi-
rateurs ,
parce qu'alors ^ comme aujourd'hui ,
elle était admirable.
CHAPITRE LXXXII.
Les Farfadets ont une organisation infeimale»
Comment se fait-il que les habitans des enfers,
qui devraient rougir d'être condamnés à passer
la vie éternelle dans le plus affreux des séjours,
puissent avouer qu'ils ont un souverain , des
princes , des ambassadeurs ? En vérité , cela fait
355
ïiorreur. Heureusement pour eux qae sur notre
terre ils n'exercent leur puissance qu'à la fa-
veur de leur invisibilité ; sans cela il est à
croire qu'ils seraient bientôt arrêtés et punis
criminellement.
Le souverain de. la puissance infernale a ,
dit-on , des ambassadeurs dans toutes les parties
du monde. J'ignore le nom de ceux qui sont
envoyés dans les pays qui ne me sont pas con-
nus; mais celui qui exerce la diplomatie infer-
nale en France , c'est le prince Belpliégor. Je
ne puis lui reprocher son incapacité. Gomme
ministre des enfers, il m'a fait cruellement tour-
menter par ses employés , pour me forcer à
prendre une place parmi les plus dévoués de
ses satellites; mais mon refus a dû lui apprendre
que j'étais convaincu que son exécrable empire
serait détruit par le sou verain maître des mondes^
avant qu'il ait pu réussir à rien obtenir de moi.
Dieu seul a tout créé , Dieu seul peut tout pro-
téger et tout détruire. Le bonj le juste , ont le
droit d'espérer; le méchant sera confondu.
Je dois croire que , lorsque je paraîtrai devant
le juge des juges, je pourrai me présenter à lui
avec la confiance que doit toujours avoir celui
qui possède une conscience sans reproche.
Dieu tout-puissant , lui dirai-je , s'il est permis
de parler devant lui, jugez la plus soumise de
IL 23
T^s créatures. Si elle a péché clans le raoniïé
qu'elle vient d'habiter , elle a la force de ré-
clamer votre indulgence , en considération des
souffrances qu'elle a éprouvées pour se rendre
digne de votre grâce infinie.
Les démons Font persécutée pendant presque
tout le temps de sa vie. La punition de ses pé-
chés a été sans doute anticipée ; mais frappez-la
sans ménagement, si vous croyez qu'elle n'a pas^
été assez punie,
La résignation à tout ce que veut le Dieu
tout-puissant, est le plus bel apanage d'une
âflie timorée.
Il a bien faMu me soumettre aux angoisse»
qm étaient l'ouvrage de la coût diabolique , j'y
étais forcé : tandis que j'exécutais avec la plus
grande promptitude les ordres de mon Dieu
créateur. Il fut mon maître et mon soutien
pendant ma vie : puisse-t-il être encore l'un et
Fautre après ma mort î
CHAPITRE LXXXIII.
jTe vcmârais que les farfadets ne fussent que
des plaisans qui eussent voulu s''amuser d&
ma crédulité',
La nature n'a pas été marâtre à mon égard
elle m'a gratifié de beaucoup de facultés, et par-
355
ticulièrement de celle de bien réfléchir avant
de porter un jugement définitif. Mes réflexions
doivent donc tourner à l'avantage de mes sem-
blables; toute mon ambition tend à me rendre
utile aux autres sans jamais nie considérer pour
rien dans ce que je fais.
L'autre jour, je réfléchissais sur tous les tour-
mens que j'ai endurés , et je me disais en moi-
même : La méchanceté des être infernaux est
si grande ,
qu'il serait très-possible que leurs
lettres et leurs menaces ne fussent que des
ruses d'enfer pour me faire donner au diable.
Peut-être rien de ce que je m'imagine n'est vrai,
puisque nous voyons tant de méchans dont
l'imagination ardente , et le génie presque tou-
jours porté au mal , se plaît à tourmenter les
gens sous le prétexte de s'en amuser et d'en
amuser les autres , en leur racontant les espiè-
gleries qu'ils ont imaginées pour tourmenter
les êtres trop confians et trop honnêtes. Je laisse
à mes lecteurs le soin de juger si mes réflexions
étaient bonnes et justes.
Alors je conviendrais que, quoique la plai»
santerie eût été poussée un peu trop avant , il
faudrait du moins la pardonner ,
parce qu'on
n'y aurait pas attaché autant d'importance que
j'y en ai attaché moi-même.
Ainsi j'avoue que si quelques-uns de mes
23*
farfadets venaient amicalement à moi me dire
que Tintenlion générale de ceux que j'accuse
n'était pas de me faire du mal ni de m'induire
en dépense pour opérer contre eux, je serais
assez bon et assez [
généreux pour oublier le
passé et ne me souvenir de rien ,
parce qu'il
me serait permis de dire à tous ceux à qui j'ai
fait confidence de mes souffrances : Maintenant
je vais passer ma vie heureuse ', je ne crains
plus les farfadetSj ils m'ont fait l'aveu que leurs
visites , leurs lettres , leurs influences malignes
n'étaient qu'un simple amusement, parce que
j'avais la faiblesse de croire à la magie ; mais
que rien de ce que je croyais n'était véritable.
Je conviens qu'alors je reprendrais tout l'em-
pire de ma raison , je renaîtrais à la liberté et
au bonheur; j'en rendrais une action de grâce à
Dieu comme le seul auteur de cet aveu de leur
part et du retour favorable qu'il me ferait faire
sur moi-même après vingt-trois ans et plus
de souffrances.
C'est donc vous que j'implore, ô mon Dieu!
pour opérer un changement si favorable à ma
cruelle situation ; faites que je pardonne à tous
mes ennemis , comme je désire qu'ils me par-
donnent de même. Je me suis promis, 6 mon
Dieu ! en écrivant mes malheurs , d'invoquer
souvent votre sainte justice. Pardonnez-moi
557
si )*ai osé prendre votre saint nom , comme le
palladium le plus redoutable que l'on puisse
opposer aux médians ; mais je suis si rempli de
votre divine grandeur et de Téclat tout-puis-
sant de Votre Majesté, que vous êtes pour moi
le plus puissant recours contre la méchanceté
de mes perfides ennemis.
Cette invocation, qui part de mon cœur, me
rend tout-à-fait à moi-même. Que si j'ai pu
penser un instant qu'il serait possible que les
farfadets n'existassent pas réellement ^ et que
c'est pour se moquer de moi que quelques mor-
tels se sont amusés à m'y faire croire^ pardonne,
ô mon Dieu ! pardonne à une erreur involon-
taire ; c'est par bonté d'âme que j'ai voulu
moi-même rétorquer ma croyance inébranlable.
Mais il n'est que trop vrai que les farfadets
existent ,
qu'ils sont les enfans du diable , les
disciples de Belzébuth , les émissaires de tout
ee qu'il y a d'affreux dans l'enfer.
Si les farfadets n'existaient pas , M. Pinel
m'en aurait fait Taveu et n'aurait pas cherché
à me mettre en sa puissance.
Si les farfadets n'existaient pas , M. Moreaa
ne m'aurait pas dit que les sorciers d'Avignon
leur avaient transmis leurs pouvoirs.
Si les farfadets n'existaient pas, BIM. Bouge
35a
et Nicolas n'auraient jamais pu parTënir à me
mettre sous l'infJuence de la grande Ourse.
Si les farfadets n'existaient paSj lia famille
Prieur ne in aurait pas fait autant de mal qu'elle^
m'en a fait.
Si les farfadets n'existaient pas , M. Papou
Lomiiii ne m'aurait pas fait l'aveu de son agré-
gation dans leur compagnie.
Si les farfadets n'existaient pas , M. Cliaix n«
se serait pas déclaré le défenseur de MM. Pinel
et Moreau -, il ne m'aurait pas menacé de lu
colère de son grand-maîtrie ;il n'aurait pas avoué
qu'il est le député salarié de la cruelle et dia-
bolique en;^canee.
Si les farfadets n'existaient pas , les Jeon-
neton Lavaletle , les Mançot , les Vandeval
les Lenormand, et tous les sorciers et sorcières,
auraient depuis long-temps cessé d'exister.
Si les farfadets n'existaient pas , mou Goco
ne serait pas mort, j'aurais encore auprès de
moi ce consolateur de mes peines.
Si les farfadets n'existaient pas_, je n'aurais
pas trouvé matière à faire imprimer trois vo-
lumes in- 8"^ remplis de leurs forfaits et de
tous les actes abominables qu'ils se sont permis
d'exercer contre notr^ triste humanité.
Ah ! mon Dieu ,
j'en suis maintenant con-'
vaincu plus que jamais , les farfadets existent^
359
les farfadets sont les ennemis de la puissance
divine^ les farfadets ont juré l'anéantissement
du genre humain; les farfadets se sont déclarés
les ennemis de la religion sainte.
Pardonnez-moi , mon Dieu, si, par bonté
d'âme , j'ai pu , au commencement de ce cha-
pitre, douter un instant de la véracité de tous
les faits que j'ai déjà avancés.
La meilleure preuve de mon repentir, c'est
que je vais continuer à faire mes révélatioins
et à éclairer l'univers sur la perversité de mes
cruels ennemis.
CHAPITRE LXXXIY.
Si les Jarfadets ont eu pour but de me faire
perse'i^érer dans Vamour de Dieu , ils ont
réussi. La Monomanie,
Tous ceux qui voudront bien lire mes Mé-
moires n'auront certainement pas la pensée de
me croire fou , sur-tout lorsqu'ils connaîtront
les sentiinens qui m'animent pour la divinité.
Mais si ,
par un effet du plus cruel maléfice,
les méchans émissaires du pouvoir de Beîzé-
buth avaient voulu trouver en moi une vic-
time et m'avaient jeté un sort , comme on dit
36o
que cela arrive quelquefois, soit pour nous
ieûdre fou, soit pour nous faire penser toujours
au même objet 5 en privant notre entende-
ment de toute autre faculté pour le réporter
sans cesse sur cet obj'et "qu'ils ont voulu nous
faire prendre en ainoitr où en haine, alors je
dirais qu'ils ont bien réussi dans leurs projets ,
car ils m'auraient donné pour eux une grande
aversion ^et un grand amour de Dieu. Je sais
parfaitement que rien ne peut me distraire de
ces deux sentimens, qui, véritablement ^ n'en
font qu'un dans mon âme.
Toutes les personnes sages et pieuses que j'ai
consultées m'ont toujours invité à la patience;
jnais ce langage ,
que l'on peut , à juste titre ,
appeler celui de la sagesse , ne peut me per-
suader ; car si c'est un sort qu'on m'a jeté
pourquoi et à quel propos les farfadets m'ont-
ils choisi pour victime? Ne pouvaient-ils pas
s'adresser à ceux qui ne craignent pas de dire
souvent: je me donne au diable si je ne réussis
pas dans cette affaire. Voilà les gens résolus qui
convenaient parfaitement à leur infernale so-
ciété, plutôt qu'un homme simple et crédule
comme moi.
Les réflexions que je viens de faire m'ont été
suggérées par l'aveu que me fit un jour un de mes
amis, qui me croyait attaqué de la maladie qu'on
56 1
désigne dans les livres de médecine par le mot
de Monomanie.
Monomanie , ce mot inintelligible doit bien,
servir M. Pinel dans ses consultations, plus in-
intelligibles encore ; il signifie , dit-on , avoir
l'esprit occupé d'un seul objet.
Il est vrai que je ne trouve de vraie jouissance
que lorsque je puis attaquer et combattre mes
ennemis les farfadets ;
que tout autre objet ne
nie tient pas autant à cœur que celui de pou-
Toir détruire la race infernale.
Mais si ,
par cela seul ,
je suis monomane , le
monde n'est peuplé que de gens qui sont atta-
qués de la même maladie que moi.
L'avare qui ne pense jour et nuit qu'à son
or et à son argent, et qui sacrifierait toute sa
famille à sa cupidité , est un monomane.
Le jeune homme qui ne rêve qu'à sa maîtresse,
qui ne voit qu'elle de parfaite ,
qui voudrait se
trouver à ses côtés le jour et la nuit , est un
monomane,
Lericliequi voudrait voir augmenter, cha-
que instant, ses richesses ^ et qui s'inquiète peu.
s'il existe des malheureux à ses côtés , est un
monomane.
Le prince qui n'est pas content de son sort,
et qui voudrait pouvoir s'élever jusqu'au trônC;,
occupé par un roi ^ est un monomane.
362
Le guerrier qui ne trouve du plaisir qu'à
manier ses armes et à les préparer pour don-
ner la mort à ses semblables, est un mono-
inane. . ,
Le détailleur qui ne pense qu'à vendre sa
marchandise , et qui s'inquiète peu si elle sera
de bonne ou de mauvaise qualité , est un mo-
nomane.
L'agriculteur qui désire la pluie lorsque ses
terres sont sèches , et qui désire le beau temps
lorsque la pluie a arrosé assez ses gucrets, est
nn monomane.
Le propriétaire d'une maison de campagne
ou de ville ,
qui ne voit d'autre jour dans son
calendrier que celui oîi ses fermiers ou ses lo-
cataires viennent lui payer leurs termes j est un
monomane.
La vieille surannée qui court dan^ tous les
magasins de parfumerie pour s'informer si on
n'y vend pas une poudre qui efface les rides et
adoucisse la peau, est une monotnane,
La jeune bergère qui ne trouve du plaisir à
garder son troupeau que lorsque le berger du
château voisin garde le sien à son coté , est une
monomane,
La jeune demoiselle qui ne se pare le matin
et le soir que pour pouvoir plaire à celui qui
365
voudra se présenter pour être soii époux ^ est
une monomane.
Les enfans qui aiment mieux joUer que d'aller
à l'école , sont des monomanes.
Les vieillards qui aiment la table et le bon
vin , sont des monomanes.
Les joueurs qui n'ont d'autres jouissances
qu'à se rassembler autour d'une table couverte
d'un tapis vert , sont des monomanes.
La femme mariée qui ne trouve du plaisir
qu'à passer tous les inslans de sa vie avec l'époux
qui partage sa destinée ^ est une monomane.
Le voyageur qui parcourt la terre et l'onde
pour faire des découvertes , est un iitonomattê.
Lie botaniste qui voit l'image de la vié hu-
maine dans les plantes et les fleurs , est un
monomane.
Le chimiste qui cherche le moyen de faire
de l'or , est un monomane.
Le prétendu philosophe qui voudrait rendre
ses semblables bons et vertueux , et qui ne con-
naît pas lui -même ce que c'est que bonté et
vertu , est un monomane.
L'astronomî? qui cherche h pénétrer les se-
crets de la divinité qui a créé le ciel , la terre
et les astres , est un monomajie.
L'envieux qui voudrait pouvoir posséder à
364
lui seul tout ce que ses voisins ont gagné par
leur industrie , est un monomane.
Le jeune enfant qui voudrait grandir dans
vingt-quatre heures, et qui à dix ans voudrait
déjà avoir de la barbe au menton , est un mono-
mane.
Les savans et les écrivains qui croient que
Dieu les a créés pour instruire leurs semblables
et pour leur tracer la route qu'ils doivent sui-
vre , sont des monômanes.
Et puisque la terre n'est peuplée que par des
monômanes ,
pourquoi craindrais-je de mevoir
donner ce nom dans la société?
Monsieur Chaix , m'a-t-on dit , veut matta-
quer de monomanie pour me faire poursuivre
comme un fou. Ma défense sur cette accusation
est entièrement renfermée dans ce chapitre.
Je le donnerais à lire au juge qui voudrait
m'interroger surla dénonciation de M. Chaix,
et cette seule lecture le convaincrait de la so-
lidité de mes idées et de mes principes.
Chaix! Ciiaix ! méchant Chaix! tu vas être
bien désappointélorsque tu liras mes Mémoires ;
tu ne pourras pas disconvenir que j'ai su de-
yiner jusqu'à la plus secrète de tes pensées. Tu
es monomane et je ne le suis pas.
365
CHAPITPtE LXXXV.
J^ait arrwé dans le Brabant, Les farfadets
sont partout.
On ne peut se figurer à quelles farfadets,
agens du diable, soumettent les malheureux qui
tombent en leur pouvoir. Dans le Brabant, un
jeune homme j que ses parens voulaient faire
parvenir à l'état du sacerdoce , faisait à Louvain
ses études avec toute l'application possible ;
mais la nature ne l'ajant pas doué d'une rare
intelligence ni d'une conception facile , ce jeune
homme , peu apte à l'étude en raison des dif-
ficultés qu'il éprouvait , recevait de ses cama-
rades des épithètes peu satisfaisantes. Il se dé-
solait de se voir victime involontaire de son
incapacité j car quoiqu'il sût bien qu'il ne pou-
vait pas mieux faire , il ne voulait pas recevoir
des affronts pour un défaut de nature qu'il au-
rait voulu vaincre par son assiduité aux études
et son amour sincère pour le travail.
Enfin , un Jour qu'il se désespérait de ce mal-
heur, le dial)le lui apparut , et lui dit que s'il
voulait adopter son culte et lui rendre tous les
hpmmages que Ton rend au maître des maîtres.
il le rendrait sur-le-champ aussi instruit , aussi
savant que ses camarades et ses professeurs
tous ensemble. Ce bon jeune homme , indi-
gné d'une proposition qui , tout en lui don-
nant les talens qu'il désirait acquérir, le ren-
drait méprisable à ses yeux , comme il le de-
viendrait à ceux de ses camarades, dit à Satan
qu'il n'accepterait jamais des bienfaits de cette
espèce, et qu'il n'aurait en aucun temps d'hom-
mages à rendre a. un maître tel que lui.
Le diable voyant la noble résistance de celui
dont il voulait séduire la foi, n'imposa plus
de condition au jeune homme ,
qu'il eut l'air
de prendre en amitié ; mais en se retirant
il glissa dans la main de l'étudiant une petite
pierre qu'il lui dit être un talisman certain pour
acquérir la connaissance de toutes les sciences
qu'il brûlait de connaître , et après cette opé-
ration diabolique il disparut.
. Le jeune homme , livré à lui-même , après
avoir accepté cette pierre, la considéra, la pressa
dans sa main et se sentit tout-à-fait un autres
homme.
L'heure de la classe arriva, il y entra avec as-
surance ; ses camarades ,
qui tous avaient cet
esprit ftialin et moqueur qui distingue les étu-
dians , s'apprêtèrent k rire eu le voyant ; ils se
367
disaient entre eux , voiià l'idiot j le plastron àe
nos folies et l'instrument de notre joie.
Mais quoique le pauvre jeune homme (
par
un. sortilège qu'il avait voulu repousser ) n'eût
pas changé de visage^ il avait bien changé de
position ; il se place avec assurance dans les
bancs , malgré les ricanemens de ses cama-
rades ; il soutient toutes les discussions impor-
tantes , répond à toutes les questions avec tant
de justesse et de précision qu'il les terrassa
tous. Ses progrès allèrent crescendo pendant
plusieurs semaines, sans qu'on pût se douter oîj.
il pouvait en avoir tant appris , et comment la
nature avait pu faire un homme d'esprit en si
peu de temp^ de celui <jui n'avait jamais passé
que pour un ignorant.
Mais les biens mal acquis ne sont pas de
longue durée et ne portent ni honneur ni
profit à ceux qui sont assez fous pour s'en pré^
valoir. Et d'ailleurs , comment peut-on , sans
s'abuser, jouir d'un bien venant d'une source
empoisonnée et malfaisante ? Le diable qui lui
avait offert ce fatal talisman, savait bien que,
loin de lui être favorable , il ne le ferait briller
un instant que pour le rendre plus malhe^-p-
reux. L'esprit fatal qu'il avait reçu du dém-on
•fut si grand que ses forces physiques ne purent
368
soutenir le travail de ses facultés intellectuelleSî
il tomba malade très-sérieusement , et les mé*
decins qui furent appelés jugèrent sa maladie
mortelle.
Cet infortuné sentant venir sa dernière
heure, ne voulut point paraître au jugement
dernier avec l'opprobre d'avoir appartenu à la
puissance diabolique. Il fit appeler un confes-
seur , lui fit confidence de la manière dont il
avait reçu du diable une pierre scientifique.
Le prêtre , indigné d'un tel attentat à la foi
chrétienne , lui déclara que s'il ne renonçait
publiquement au maléfice du diable , il ne
lui donnerait jamais l'absolution. Le pauvre
moribond, effrayé de ces menaces ,
qui le con-
damnaient à mourir danmé, jeta la pierre fatalo
qu'il avait constamment tenue dans sa maia
pendant tout le temps de sa maladie , et dès-lor$
il devint aussi sot et aussi stupide qu'il l'était
avant d'avoir vu le diable; mais au moins il
mourut sanctifié, puisqu'on a dit de toute éter-
nité : Bienheureux les pauvres d'esprit , le
royaume des deux leur appartient. C'est-à-dire
que ceux qui sont véritablement bêtes n'éprou-
veront aucun obstacle pour entrer dans le saint
paradis ,
parce qu'ils n'auront jamais fait de dif-
ficulté , comme certains philosophes , à com-
prendre les mystères de notre sainte religion.
369
Ce pauvre malheureux étant déeéclé , fut mis
dans un cercueil ,
qui fut placé au milieu de l'é-
glise. Ses camarades , surpris d'une mort causée
par des choses aussi extraordinaires, n'en rendi-
rent pas moins leurs devoirs à leur condisciple,
qui tour-à-tour avait été ignorant et instruit.
Pendant que prêtres et étudians psalmodiaient
autour du défunt ^ le diable, désappointé
par le repentir du jeune homme , et voulant
encore lui jouer un tour de sa façon ^ pour le
punir de s'être dégagé de lui , envoya des far-
fadets autour du cercueil, qui enlevèrent son
âme au moment où , repentante , elle s'élevait
vers la voûte céleste , séjour des bienheureux.
Ils l'emportèrent dans une vallée profonde ,
noire, épouvantable, remplie de soufre, de
fumée et de flammes. Taht il est vrai que les
odeurs pestilentielles et infectes sont les élé-
mens de ces monstres ,
qu'on nous représente
si noirs , si laids, si maigres et si difformes.
Quand ils furent rendus dans cette vallée
infecte , ils se séparèrent en deux bandes ,
comme font les personnes qui se divisent pour
jouer aux barres ou à la paume , et là ils se
mirent à jouer à la balle avec l'âme de ce mal-
heureux 5 ils la faisaient voler de l'un à Taiitre
et se la renvoyaient avec leurs griffes acé-
rées , ce qui faisait éprouver des douleurs sans
II. 24
3'jo
pareilles à cette âme infortunée , car les ongles
des infernaux étaient certainement plus poin-
tus que ne le seraient les plus fines aiguilles des
fabriques françaises et anglaises, quand même
on aurait obtenu ,
pour les rendre plus fines ,
un brevet d'invention.
Après cela Dieu voulut que l'âme du jeune
homme revînt dans son corps pour apprendre
aux mortels qu'il ne connaissait pas et qu'il ne
crojait pas qu'il pût y avoir un tourment égal
à celui pendant lequel les diables jetaient son
âme en l'air à perte de vue , et la recevaient
ensuite sur la pointe de leurs griffes. Voici com-
ment s'opéra ce miracle : Le Seigneur eut pitié
du pécheur repentant , et lui envoya un ange
semblable à celui qui chassa notre premier
parent du paradis terrestre , ou à celui qui an-
nonça à la Vierge le mystère de l'Incarnation
qui, dit-on, était le plus joli des anges.
Pour l'aider à se débarrasser entièrement des
farfadets qui l'avaient si cruellement traité^
Fange lui inspira l'imprécation suivante :« Mons-
» très, habitans des enfers, écoutez ce que vous
» ordonne le Très-Haut^ dont je suis chargé de
» vous expliquer la volonté suprême j laissez en
» repos mon âme ,
qui n'a été en vos mains
» que parce que vous l'aviez trompée. »
Après ces paroles ,
qui parurent aux démons
9 _
'J
avoir été prononcées par l'organe d'un péclieui*
repentant , les farfadets laissèrent aller lame
oii elle voulut ; et comme elle avait du senti-
ment , elle ne resta pas long-temps à aller re-
joindre le corps dont elle était sortie , et que
dès ce moment on ne pouvait plus appeler un
corps sans âme. Sitôt qu'elle fut à sa place , le
corps du malheureux idiot ,
qui n'était pas
encore porté en terre, remua de telle sorte qu'on
eût cru qu'il était dans sa bière comme le diable
dans un bénitier, il s'agita si fort, qu'il sortit de
son cercueil, au grand étonnement des assis-
la ns ,
qui tous prirent la fuite à l'aspect d'un
revenant sur lequel ils ne comptaient plus.
Ce pauvre jeune homme les ayant épouvantés
sans le vouloir , se trouva seul dans l'Eglise ,
et fit si bien ses dispositions ,
qu'il revint à lui
pour se transporter dans la chambre où il était
expiré , et qu'il reconnut parfaitement bien^,
car sa mort ne lui avait pas fait perdre un ins»
tant la mémoire.
Quand les assistans apprirent la résurrection
du jeune homme, ils chantèrent les louanges de
Dieu pour un miracle qui leur rendait un ca-»
marade tel qu'il le leur avait donné.
Ils se rendirent tous chez lui , et écoutèrent
en frémissant le récit que leur fit l'ensorcelé
des souffrances qu'il avait endurées; il leur dit
/
que le moment oîi il avait le plus souflerl fut
celui pendant lequel les farfadets jouaient k la
balle avec son âme ; il la voyait lui-même sous
la figure d'un globe de verre poli , luisant, bril-
lant , tout couvert d'yeux , et comme un prisme
éblouissant qui semblait lui annoncer quelque
chose de miraculeux.
Tout le monde fut émerveillé de la puissance
divine qui avait retiré ce jeune homme des en-
fers , oîi il n'était heureusement resté que peu
de temps , mais assez pour connaître les régions
diaboliques, desquelles il fit un tableau qui
rendit à la vertu tous ceux qui le contem-
plèrent.
Quand la mission du pécheur repentant fut
remplie , son âme quitta de nouveau son corps;
mais cette fois ce fat pour toujours : elle alla
jouir de la présence de Dieu, qu'elle avait gagnée
par son repentir sincère.
Qu'on ne me dise donc plus que Dieu ne se
montre pas quelquefois aux mortels par des
miracles instructifs.
Or, puisque celui que je viens de citer est
venu jusqu'à nous par tradition ,
pourquoi les
hommes ne craignent-ils pas de se livrer au
génie du mal ? Pourquoi voit- on sur la terre un
si grand nombre de farfadets et d'esprits mal-
faisans ?
3-3
Jh'W».'^! ^.^^m^i "V/^-W^ ^.'fc^.'V^ *j^-*-*'%* ^'W^.'W Vl^^/«. >«.^^«^V^ %.'%.*.*X*'^dfc'^^**'*'^ %;%/\.*.^
CHAPITRE LXXKVI.
// 71j a pas plus de bons diables sur la terre
que dans l'enfer.
On est toujours surpris d'entendre des per-
sonnes raisonnables citer l'esprit malin et dire ,
en parlant de leur ami , c'est un bon diable.
On ne saurait croire le mal que cet adage me
fait éprouver, lorsqu'on s'en sert en ma pré-
sence.
Je ne crois pas aux contes bleus, qui ten-
dent à nous faire avouer qu'il y a eu de bons
diables ;
je m'en tiens toujours à mon opinion ,
et ne veuxpas en démordre : je dis que s'il y a
un moteur du bien , c'est Dieu, et que le moteur
du mal , c'est le diable ; c'est le démon qui a
inspiré et qui inspire toujours les êtres malfai-
sans. N'est-on pas indigné de voir des hommes
et des femmes attaqués par ces monstres désas-
treux pour leur enlever la faculté d'avoir en
mariage de la progéniture? Comment exerce-
t-il un tel acte de scélératesse ? 11 se rend à son
assemblée j qu'il a fait réunir d'avance, pour
le recevoir avec tous les honneurs qui lui sont
374
dus ;'il entre accompagné de sesgrands-officiersj;
son grand-maître des cérémonies ,
qui le pré-
cède , ouvre la porte du palais , et annonce »
d'une voix de Stentor , Belzébuth. A [ce nom
toute l'assemblée se lève et rend lîomraag£ h
son infâme maître ,
qui prend place , et qui ,
après avoir toussé , craché ,
prononce un dis-
cours diabolique ,
qui exprime les craintes qu'il
a que l'empire du monde ne devienne trop
peuplé , trop considérable , et ne lui donne
trop de' peine à conduire au point où il veut
qu'il soit.
Alors , il demande aux scélérats qui l'entou-
rent le mojen d'empêcher^ la population de
s'accroître sur la terre.
Le ministre de la guerre prend la parole et
propose de susciter des querelles entre les rois
d'en haut ; mais Belzébuth ne trouve pas ce
moj'en assez efficace ,
parce qu'il n'est que
momentané, et "que d'ailleurs cette calamité
n'empêche pasla population d'augmenter, d'au-
tant que d'un bout de la terre à l'autre tous les
époux sont d'accord pour augmenter leurs fa-
miiies.
Le ministre des finances se lève à son tour et
propose de faire monter les impôts si haut, que
le peuple succombera à la peine avant de pou-
375
voir les payer, en raison de toutes les vexations
qu'on lui fera éprouver,
Belïébuth rejette encore cette proposition
comme il avait rejeté les premières, et dit que ,
malgré l'intention où il était de vouloir écouter
son conseil , il faut , au contraire ,
que ses
conseillers se soumettent à sa volonté suprême.
Le ministre de la justice voulait parler ; mais
Belzébuth ferme la bouche k Son Excellence
en ces termes : « Il ne doit pas être question de
» vos propositions ,
je ne réclame aucun acte
» de justice. Voici donc ce que je veux qu'on
}) fasse : Comme les gens d'en-haut (car ce sont
les expressions dont il se sert en parlant de
nous , en raison de la position géographique de
son royaume lugubre et souterrain ) , « Comme
» les gens d'en-haut , dis-je, peupîentbien plus
M que je ne voudrais ,
j'ai formé le projet de
>) leur envoyer une légion de diablotins ou
» farfadets, qui se répandront et s'introduiront
» dans tous les lieux et sous toutes les formes
» possibles pour procurer l'impuissance a l'un
» et l'autre sexe par tous les moyens qu'ils ju-
» geront convenables au salut de mon empire
j) et à la prospérité de mes sujets. » Et voilà
ce qui fait qu'il y a maintenant tant de femmes
stériles et tant de mariages sans enfans ^ tant
il est vrai qu'il n'y a pas de bons diables*
3';6
t%'%'V^%*V%^^V«4.'^«^<«^^A;%^fV%'«^«.%,*«.'«^X.'«^^%'«/V« <t'«'%4^^^^'«''%^^%'%^«^V
CHAPITRE LXXXVII.
Encore un mot sur la stérilité des femmes.
Les farfadets s'immiscent dans tous les secrets
des actes amoureux ; c'est de ce côté-là sur-
tout qu'ils sont le plus à craindre pour la pro-
pagation de Fespèce humaine , et c'est pour la
contrarier qu'ils se glissent dans les couches
nuptiales pour frapper les hommes et les femmes
de la stérilité la plus absolue.
Il faut croire que depuis que l'ordre en a
été donné par Belzébuth, les farfadets s'acquit-
tent bien de leur mission; car depuis ce temps on
a vu des pajs ne produire que les deux tiers de la
population qu'avant ils produisaient chaque an-
née. Enfin le maléfice est si violent ,
qu'il s'est
introduit jusqu'à la couche nuptiale d'une reine
qui mourut d'amour pour son cher époux. Cette
infortunée princesse , mariée sous les auspices
les plus heureux, s'assied sur le trône, et croyait
pouvoir donner bientôt un héritier à la cou-
ronne de son cher époux : mais malgré les
soins les plus assidus et les précautions les plus
grandes, elle ne put parvenir à la fécondité.
Les vojages , les promenades, les nourri-
077
iures et les exercices qui procurent la fécpn-
tlitéj furent inulileset infructueux. Désespérant
d'avoir des enfans , elle fit un pèlerinage , se
baigna dans une eau propice à la propagation
et revint dans l'état où elle y était allée. Faut-
il en dire la cause ? La voici ; elle est exacte et
vraie :
Pour calmer ses chagrins domestiques elle
était toujours accompagnée du médecin qui
dans son enfance avait pris soin déformer son
tempérament , et qui ,
pour cela , lui avait ad-
m^inistré des remèdes inconnus. Ce médecin
n'était autre chose qu'un farfadet, sousla figure
d'un Esculape ,
qui opérait le maléfice et cau-
sait au roi ou à la reine le chagrin de n'avoir
point d'héritier. Enfin ^ après six années de
chagrin passées au sein des grandeurs , un évé-
nement imprévu fit descendre les malheureux
souverains de leur trône ; le médecin les aban-
donna dans leur adversité. A peine eut-il cessé
d'habiter avec eux ,
que l'infortunée princesse
devint enceinte et accoucha d'un très-joli petit
garçon ,
qui la rendit plus heureuse que toutes
les grandeurs passagères et fugitives que nous
pi'ocurela domination.
On voit clairement , d'après ce court récit ,
que les ordres de Belzébuth ont été exécutés
fidèlement , et que toutes les classes de la so-
378
ciéJté n'ont point échappé à cet arrêt qui con-
damne les hommes et les femmes à la peine
gu'on qualifie du nom d'impuissance.
Mais par quelle fatalité se fait-il donc que
presque tous les médecins soient des farfadets?
J'en ai déjà expliqué la cause ; je vais ajouter
à ce que j'ai déjà dit à ce sujet. Les médecins
dit-on, ne croientpas à l'immortalité de l'âme,
parce qu'en disséquant les cadavres ils n'ont
jamais pu découvrir la place où l'âme se tient
pendant notre vie. Mais qu'ils apprennent de
moi que tout ce qui nous vient de Dieu est au-
dessus de leur connaissance , et que c'est pour
cela qu'ils n'ont jamais su ce que c'était que
guérir leurs malades.
CHAPITRE LXXXYIIL
Les Farfadets nousfont éprouver toutes sortes
de maux.
L'univers doit savoir que , s'il plaît à un far-
fadet de venir nous trouver invisiblement, pour
nous faire éprouver des crampes , des tij^aille-
jnens de nerfs , rien ne lui est plus facile.
Exemple : Si nous vouloxis par hasard ou par
^79
habitude nous étendre sur une chaise ou dans
notre lit , voilà de suite une crampe qui nous
prend , soit dans la jambe , soit dans les reins
et nousoblige de rester en place , faute de res-
piration ou à cause de la violence de la dou-
leur que nous éprouvons.
C'est sur-tout en nous couchant que nous
sommes exposés h être plutôt pris. Dès que
nous nous mettons au lit , les farfadets entrent
du côté opposé , et nous tirent les doigts, les
pouces des pieds ; de là ils montent sur nos
molletSj d'oïl on ne parvient à les chasser qu'en
se jetant promptement en bas du lit , ou en se
frottant fortement les jambes pour leur faire
lâcher prise ; et si nous les forçons par notre
persévérance à s'éloigner de nous, leur opiniâ-
tre té s'en irrite , ils reviennent un peu plus
tard et nous réveillent en nous faisant faire des
cris affreux.
Ce qui m'est arrivé personnellement à diffé-
rentes reprises va compléter la conviction des
braves gens qui pourraient avoir encore quel-
ques doutes sur les faits que j'avance.
Plusieurs fois , lorsque j'ai voulu me mettre
au lit, à peine suis-je entré dans mes draps que
j'ai senti quelqu'un y prendre place à côté de
moi.Tout autre, moins aguerri que je ne le suis
aux alrocilés de la race farfadéenne , aurait pu
38a
avoir peur et s'imaginer que quelque assassin ,
ou du moins quelque voleur , était entré chez
eux; mais moi j'ai éprouvé de la jouissance en
me pénétrant que les farfadets eux-mêmes pren-
nent soin de m'instruire de leurs manèges. Je
les ai laissé faire.
Ils ont commencé par me caresser le men-
ton 3 puis ils m'ont gratté la plante des
pieds , et ensuite _, en s'allongeant comme une
chenille , ils m'ont parcouru presque tout le
corps.
Continuez , continuez , leur disais-je , vos
affreux attouchemens : vous parviendrez bien à
me donner la crampe et à paralyser momenta-
nément quelques-uns de mes membres ; mais
vous ne me rendrez pas pour cela plus dociles.
Je ne sautais du lit pour les arrêter que lors-
qu'ils poussaient l'irrévérence jusqu'à commet-
tre des attouchemens indécens. Oh ! alors je ne
devais plus les ménager, je me jetais du lit pour
les entraîner dans ma chute ; et quoique je
m'exposasse à me faire du mal ,
je devais rire
et me réjouir de leur faire partager mes dan-
gers.
Ami jusqu'à la bourse. Voilh un proverbe
que caractérise bien un égoïste. Patientjusques
à ce qu'on commette des inde'cences.YoiVaL ce
qu'on dira du Jléau des Jarfadets , lorsqu'on
38i
saura que sous quelque prétexte que ce soit
je n'habiterai jamais avec le farfadet qui s'ap-
pelle le génie de la luxure.
CHAPITRE LXXXIX.
Une troupe de sorciers et de diables a commis
bien des Crimes dans la Franche-Comté,
Dans la Franche-Comté il y avait , dit-on ,
autrefois , une troupe de diables qui allaient
dans toutes les campagnes pour chercher des
victimes ; il n'y avait pas de méchanceté qu'ils
n'inventassent pour réduire les malheureux à
tomber dans leurs griffes infernales ; ils les ren-
daient fous et leur faisaient éprouver des cris-
pations ou altaques de nerfs si violentes ,
que
l'on ne disait pas autre chose que : Voilà un
possédé du démon»
Heureusement que la religion vint au secours
de ces malheureux. On connut que c'était
un maléfice , et l'on fit une procession très-
solennelle dans laquelle on promena l'image de
notre Rédempteur, couverte du saint Suaire,
de divine méiiioire ; les malheureux qui at-
tendaient la guérison, de leurs maux mar-
382
cîiaient devant la procession, en faisant toutes
les contorsions auxquelles ils étaient contraints
par leur état. Une fois arrivés au reposoir ils
étaient en nage , alors on les essuyait avec le
saint Suaire, et soudain ils ressentaient les bien-
faits d'un aussi salutaire remède. Cette proces-
sion se renouvelle tous les ans à la même épo-
que , et l'on y voit toujours beaucoup de pos-
sédés 3
qui obtiennent une guérison parfaite.
N'est-il pas maintenant de toute évidence que
lorsqu'on a recours à la religion on est toujours
assuré d'être guéri du mal qui nous tourmente ?
Pécheurs, qui faites vos délices du mal,
écoulez le conseil que je vous donne. Lorsque
les farfadets vous visiteront pour vous séduire ,
adressez vos prières à la divine Providence^ qui
ne vous refusera pas ses secours , toujours elH-
caces.
Jugez-en par la conduite des liabitans de la
Francbe-Comté : s'ils n'avaient pas fait une pro-
cession, ils seraient peut-être tous attaqués de
folie ; leur foi les a sauvés , imitez-les.
Vouez-vous à un saint ou à une sainte , et
"VOUS ne serez plus exposés aux tentations du
démon.
Toutes les villes qui ont intercédé Saint-
Roch ne sont-elles pas exemptes de la peste ?
N'est-ce pas en priant sans cesse Notre-Dame
383
de Santé que les habitans de Garpentras , ma
patrie ^ ont toujours préservé leur \ille des
épidémies qui ont désolé les bourgs qui les en-
vironnent ?
Concluons de ce cliapitre qu'il lYy a de far-
fadets que ceux qui veulent bien appartenir à
cette secte ;
que s'il y a des possédés du démon,
ce n'est que parmi les grands ou les petits qui
se sont donnés au diable , et que si on ne guérit
pas de la folie ou du farfadérisme _, c'est la faute
de ceux qui sont attaqués de ces deux fléaux,
parce que, si le mal est là , il ne faut pas crain-
dre de le dire^ le remède est toujours à côté»
Ce remède , c'est la religion , elle ne nous ins-
pire que le bien.
CHAPITRE XC.
Les insectes connus sous la dénomination de
Puces , sont très-souvent des Farfadets.
L'homme est naturellement paresseux ; quand
il s'est faii des habitudes ou formé une idée de
croyance quelconque, il en est tellement satisfait
qu'il ne veut pas se donner la peine de s'ins-
Ir^dre davantage. Aussi , combien l'ignorance ,
384
la crédulité , la paresse et l'apatliie , ont-elles
créé des préjugés !
Tout le monde sait bien qu'il existe des ma-
giciens , des sorciers, des farfadets, qui ne sont
rien moins qu'une émanation du diable, et si
je prends la plume pour décrier cette en-
geance et prévenir les dangereux effets de son
approche, je suis qualifié de rêveur, de songe-
creux , de visionnaire ; cependant c'est pour
le bien de l'humanité que je me suis donné
la peine de préparer le succès de mes décou-
vertes.
J'ai remarqué dans tous les lieux publics que
lorsque les farfadets veulent surprendre une
jeune personne _, ils s"'approchent d'elle sous
l'abord le plus honnête pour se faire bien ac"
cueillir, et ne la quittent que lorsqu'ils ont ap-
pris tout ce que leur importunité leur a fait
découvrir. Si la demoiselle ou dame ne répond
pas à leurs questions , ils se préparent à la faire
repentir de ses refus. La nuit est à peine venue,
qu'ils se travestissent et s'introduisent invisi-
blement dans les endroits les plus secrets pour
attendre leur victime ^ la sacrifier , l'immoler à
leur vengeance et à leur scélératesse. Mais
comme iis sont forcés ,
pour excuser leur ma-
léfice , de se transformer en petits animaux , il
n'est pas possible que leur bonheur soit un bon-
385
heur réel, et nous pourrons très-hardi ment con-
jecturer que ce ne peut être qu'un bonheur fac-
tice proportionné à la dimension ou à la capacité
de leur transformation. Si, cependant , on vou-
lait accordera chaque être un caractère de bonté
ou de méchanceté j selon l'incommodité que
l'on en éprouve , ne pourrait-on pas supposer
que les puces, qui n'existei t que par la saignée
qu'elles nous font, ne soient comprises au nom-
bre des transformations communes , de ces trans-
formations dont riiomme est trop souvent ,
conire son gré, bien maltraité? Osera-t-on con-
trarier ce que j'avance , en disant que les cuis-
sons , les piqûres ,
que nous font éprouver ces
insectes vivans^, et auxquels nous faisons , à
juste titre j une guerre continuelle, ne sont
pas des vengeances ou des méchancetés de la
part des farfadets? Je répondrai à ces frondeurs
que j'ai une telle aversion pour les animaux de
cette nature ,
qui n'existent que par le sang de
l'homme ,
que , malgré mon amour pour la re-
ligion et mes devoirs de bon chrétien ,
je n'ac-
cuserai jamais à confesse , comme Molière Ta
fait faire à Tartuffe, d'avoir pris une puce qui
l'interrompait en faisant sa prière , et d'avoir
tué ce sanguinaire animal avec une colère qu'il
se reprochait chaque jour.
Ah ! si les farfadets se procurent une jouis-
II. ;25
sance en se transformant en puces ,
que de
femmes sont victimes de leur transTormation !
car alors ne pourrait-on pas dire que leur nom-
bre sur terre est aussi grand , et plus grand
même, que la population générale du globe, puis-
qu'il arrive dans l'été que chaque femme pour-
rait à elle seule former une ville entière. Ce
que je dis pour la puce peut se rapporter à d'au-
tres animaux de race sanguinaire comme elle;
d'où je soutiens que ces animaux ne nous as-
siègent que par l'influence du diable.
Habitans de la terre , hommes , femmes
filles , veuves, qui , soit pendant le jour , soit
pendant la nuit , vous sentez fatiguer par des
puces ou par d'autres animaux piquans j ne
craignez pas de les placer entre les ongles de
vos deux pouces et de les écraser , en vous
écriant , Encore unfarfadet de moins!
CHAPITRE XCL
Les grands, qui se donnent au diable, ne lefont
bien souvent que pour satisfaire leurs pas-
sions.
C'est assez parler de ces petits animaux, par-
ïûDS des grands ,
qui ne sont pas moins sangui-
587
îiaires. Gomme les puces ils appartiennent à la
race des farfadets , et comme elles ils sont pos-
sédés du démon , à la seule différence qu'ils
ont plus de facilité à exécuter les fantaisies , les
caprices et les mécliancetés du démon , vu
qu'ils ont beaucoup plus de moyens de devenir
cruels. Cette présomption peut encore s'ap-
puyer sur un fait :
Un prince de l'antiquité ayant conçu une
])assion pour la fille d'un de ses officiers supé-
rieurs , donna fort adroitement une mission
honorable au père de l'objet qu'il regardait
comme sa conquête. Pendant l'absence de ce
malheureux père il s'aiTangea si bien ,
que le
diable, protecteur des amours clandestins , le
favorisa au point de lui faire obtenir les faveurs
de celle qui n'aurait jamais consenti à un tel
sacrifice. Malheureusement pour les méchaus ,
le mal ne reste pas toujours ignoré. Le père
de cette victime de la brutalité la plus infâme
apprend le déshonneur de sa fille ^ et jure qu'il
vengera son injure et son honneur. Il écrit au
prince que l'armée était disposée à lui prêter
son secours pour marcher contre lui , qui
venait de souiller sa puissance d'une action
infâme. Le prince ne voulut pas croire à tant
d'audace de la part d'un de ses soldats ,
qu'il
n'avait pas redouté d'outrager. Cependant il
588
fait ses efforts pour rassembler quelques nou-
velles troupes ; maisil avait déjà fait de si grands
sacrifices pour composer l'armée qu'il avait con-
fiée au père de l'infortunée qu'il avait désho-
norée ,
qu'il ne lui fut pas possible de réunir
de nouveaux soldats , la prodigalité seule pou-
vait lui en procurer. On lui dit qu'un bâti-
timent antique , abandonné depuis des siècles,
renfermait des trésors, mais que personne, jus-
qu'à ce jour, n'avait osé vérifier si ce fait était
exact. L'embarras où il se trouvait, et sou
orgueil offensé , lui firent hasarder la démarche
que jusqu'alors on n'avait pas voulu tenter ; il
entra dans le vieux château, fermé par quantité
de portes de métal, et après les avoir toutes tra-
versées 3 il en trouva une en fer battu , fermée
dans l'intérieur par plus de mille verroux ; il
parvint néanmoins à l'ouvrir , et il lut plusieurs
écrits dont l'autre côté de la porte était tapissée,
qui lui présageaient sa honte et sa défaite. Mal-
gré l'audace et la nécessité qui l'avaient conduit
à cette démarche , il perdit tout-à-coup son cou-
rage et sortit de ce lieu d'horr.eur plus affecté
de la prédiction du sort qui lui était réservé
que de la honte du crime qui le faisait agir.
Enfin il trouva le moyen d'exécuter sonprojet^
malgré le peu de soldats qu'il piit rassembler»
Il sortit au-devant de rUomme qui s'approchait
389
de ses états ; mais la victoire ne fut pas long-
temps incertaine, le sort et la valeur favorisèrent
la bonne cause , et le sujet vertueux fut le vain-
queur du prince perfide ,
qui , au fort de la
mêlée 5 disparut sans qu'on ait pu avoir de lui
la moindre njuvelie.
Le bruit général se répandit que le diable s'en
était emparé ,
puisqu'on ne trouva de lui que
quelques attributs de sa puissance. Cetîe sup-
position fut confirmée par de vénérables ermites,
qui assurèrent avoir vu plusieurs démons dans
un rajon lumineux enmenant avec eux un
homme qu'ils avaient reconnu pour être leur
prince , sur-tout à ia manière dont les démons
le traitaient. Les vénérables ermites ne le per-
dant pas de vue _,
aperçurent une femme qui
descendait du ciel ; ils crurent la reconnaître
pour la mère du prince : elle venait demander
la grâce de son fils; mais ce fut inutilement,
les démons ne voulurent pas lâcber leur proie»
Une voie céleste fit entendre à celte mère in-
fortunée que son fils avait comblé la mesure
de la clémence que Dieu accorde au coupable
lorsqu'il voit dans son âme une lueur de re-
pentir; cette voix était celle de Tinfortunée
princesse victime de la férocité du monstre
pour lequel on demandait grâce ; elle dit à sa
niere : Votre fils a commis trop de crimes pouF
590
pouvoir obtenir de figurer jamais dans le saint
paradis, sa présence souillerait ce sanctuaire au-
guste. Il a fait mon déshonneur et le désespoir
de mon père sont-ce là des titres à la clémence
divine ? La mère insistait encore pour que les
dénions le laissassent aller , en disant que c'était
le seul mojen de lui faire faire pénitence ; mais
une autre voix céleste mil fin à tous ces débats ,
en ordonnant aux démons de s'engloutir avec
leur proie Aussitôt la terre s'entr'ouvrit , les
démons disparurent, emportant dans leur abîme
de soufre et de fumée celui qui l'avait bien mé-
rité par tous les crimes qu'il avait commis à
l'ombre d'un grand nom et d'une grande puis-
sance j mais qui , toute grande qu'il la croyait ,
en raison de son aveu-glement , en avait encore
un autre bien au-dessus de la sienne , et contre
laquelle on ne peut jamais lutter.
Ainsi , voilà ce que c'est que de se fier à la
parole et à l'empire du diable, ou de quelqu'un
des membres de la société des farfadets et des dé-
anons. Si j'étais assez fortuné ,
je formerais des
ïégimens dont la bannière porterait pour de-
"vise % Guerre à mort aux farfadets ! Je suis
bien sûr que je ne tarderais pas à avoir bientôt
une armée qui^ comme moi, serait animée de
ce sentiment, et qui ne déposerait sa bannière
qu'après avoir pulvérisé cette infâme canaille.
On sait Lien , et malheureusement on ne le
sait que trop ^ que l'association farfadéenne
existe depuis l'époque la plus reculée; car le
patriarche à qui nous devons la découverte
du nectar qui chaque jour nous vivifie , nous
soutient , et souvent nous fait trébucher et
tomber, comptait un magicien au nombre de
ses enfans. Aiosi , l'on peut dire que la magie
était connue avant le déluge; et l'identité qui
existe enlre un magicien et un habitant desin-
fernales ombres est si ejrande ,
que l'on dit toa-
jours que toute la magie nous vient du diable.
Je voudrais bien pouvoir, sans crime , des-
cendre un instant dans les enfers pour en con-
naître tous les détours affreux. Je suis certain,
que d'an côté on doit voir tous les démons qui
ont usurpé la puissance ^ tels que Belzébutli ,
Satan 5 Rliotomago et autres rois infernaux,
et que, de l'autre , on doit distinguer tous les
subordonnés, tous les êtres subalternes qui se
sont donnés au diable pour un instant de jouis-
sance ^ et qu'on doit appeler dans les enfers,
comme on les appelle sur la terre , du nom hi-
deux j infâme ^ cruel et exécrable , àefarfadet ,
392
CHAPITRE XGII.
ha passion du jeu nous entraîne dans tous les
précipices.
De tout temps les vices ont perdu ceux qui
s'y sont livrés, et c'est vraiment une satisfaction
pour les âmes pures ; car si le vice triomphait
toujours, la plupart des honnêtes gens pour-
i^aient bien. par faiblesse , renoncer à l'être. Tous
les vices , en général , sont affreux; mais celai
du jeu a toujours été le plus funeste. Quoique"
tous les exemples de la dépravation à laquelle
nous expose cette fatale passion , soient assez
connus, il n'en est pas moins vrai qu'il s'en
représente tous les jours. J'en citerai un , qui
fera connaître jusqu'à quel excès d'irrévérence
les joueurs peuvent se porter, et quelle suite
ils doivent en attendre.
Un des suppôts de tous les jeux de hasard
se trouvant dans ses jours de malheur , se mit
à vociférer, blasphémer et scandaliser tout ce
qu'il y avait de plus endurci au vice. Tous
les excès auxquels il se livrait , ne faisaient pas
revenir à lui ia fortune, qui semblait l'aban-
donner pour toujours. Chacun, en son parti-
culier, lui conseillait de se calmer, en lui
remonlrant que ses imprécations ne corrige-
raient pas le malheur qu'il éprouvait, et qu'il
partageait avec bien des joueurs. Celui-ci avait
la tête montée , il ne voulut rien écouter et re-
commença ses imprécations. Ce fut en vain qu'on
chercha de nouveau à l'apaiser : il n'en fit rien,
et dit avec la rage d'un forcené ,
que si , dans le
premier coup qu'il allait jouer , il ne gagnait pas,
il jeterait son épée au crucilîx qui était dans
l'appartement oii se trouvait rassemblée , en
ajoutant qu'il le jurait sur l'honneur , comme s'il
était possible qu'un joueur, qu'un pilier de
maison de scandale j pût jurer sur Thonneur.
Enfin il blasphéma. Mais les injures n'épouvan-
tèrent pas la fortune , le sort qui le poursuivait
ne se démentit pas. Il perdit tout sans ressource ;
et se voyant ruiné , il exécuta ce qu'il avait juré
de fairequelques minutes auparavant. Son épée,
qu'il lança avec toute la force dont il était sus-
ceptible dans ce moment de rage ^ disparut avant
d'arriver à l'objet sacré qu'il avait menacé. Ce
premier miracle fut suivi d'un second ^ car il
n'eut pas le temps de réfléchir à sa sottise, et se vit
emporté par une légion de diables qui firent cet
enlèvement aussi promptement qu'un coup de
tonnerre; ce qui produisit surlesassistansautant
394
d'épouvante que l'eût fait une éruption du
Vésuve. Dès ce moment, Timpie fut rayé du
nombre des vivans^ etles diables, qui tenaient
leur proie , ne furent sollicités par qui que ce
fût pour la rendre à la vie. Gela prouve que
c'est une juste punition de la puissance céleste,
qui aura livré son âme vile et crapuleuse à la
puissance infernale, pour lui faire éprouver
toutes les souffrances que ses crimes lui avaient
méritées.
Ceux qui partageaient toutes ses débauches
furent enchantés de lui voir subir ce sort affreux.
On prétend même que plusieursse convertirent.
Tant il est vrai que la justice de Dieu se montre
tôt ou tard à l'avantage de ceux qui veulent se
soumettre à ses saintes lois et à celles de son
église.
Ainsi j je ne puis pas croire que pour obtenir
son pardon delà divinité, il suffise à un pécheur
de croire à cette maxime ; A tout péché misé-
licorde.^on y Dieu ne sera pas miséricordieux
pour les farfadets, parce que ceux qui font un
pacte avec le démon s'enlèvent ,
par le seul fait
de ce pacte , la possibilité du pardon.
Car si les farfadets étaient susceptibles de se
corriger, depuis long- temps ils auraient eu
pitié de moi, et ils n'auraient pas attendu,
pour revenir à Ja vertu, que j'eusse fait inipri-
mer mon ouvrage ,
qui doit dévoiler tous leurs
crimes et toutes les actions infâmes dont ils se
rendent coupables et la nuit et le jour.
CHAPITPtE XGIII.
hes hypocrites sont des Farfadets cachés sous
des dehors trompeurs.
Si l'on voit des hommes corrompus , des êtres^
qui nieraient presque l'existence d'un Dieu juste
et bon, cela doit faire de la peine assurément^
puisqu'il n'est devrai bonheur que dans l'amour
de ce Dieu ; mais quand on pense qu'il y a eu des
hypocrites qui , après avoir prêché la religion ,
n'ont pas craint de se couvrir d'opprobre , en
trahissant une religion dont ils avaient étudié
et connu toutes les beautés ,
que de réflexions
ne faut-il pas faire !
Combien sont coupables et dangereux sur la
terre , ces êtres perfides qui , après avoir brûlé
un pur encens sur l'autel du Dieu tout-puissant,
abjurent un culte qui fait les délices de ceux
qui veulent le bien connaître, et qui, par le
plus grand de ses bienfaits , nous présente la
perspective d'une éternité bienheureuse ^ à
396
la fin d'une vie passée dans îa paix et dans
i Jà57"' r'tiJîGe ?
Celle béaîif.ude pour laquelle nous devrions
tous faîre des vœux et des sacrifices ,
pourrait
encore être plus désirée de ceux qui nous en-
seignent a y aspirer. La fausseté est un vice si
grand , que de tout temps on a dit : qu'il valait
«lieux avoir uo ennemi déclaré qu'un ^ux
ami, et, parla même raison, qu'il vaut mieux
n'être pas religieux, plutôt que d'être hypo-
crite : comme il vaut mieux ne pas prendre
l'état ecclésiastique ,
que d'être un mauvais
prêtre.
Et en effet , combien n'avons-nous pas gémi,
dans nos temps de troubles , de voir des hommes
qu'on avait cru jusqu'alors de fort honnêtes
gens, se montrer aussi cruels que des tigres
et des panthères î
Oh ! non, il n'y aurait jamais sur la terre de
révolutions, si le diable n'avait pas le pouvoir
de se faire des prosélytes parmi les hommes.
C'est après avoir recruté parmi les Français,
que Belzébutlî a organisé la révolte dans ce
pays qu'on doit considérer comme le plus beau
du monde.
Lorsque nous avons vu le fils méconnaître
son père, le père négliger l'éducation de son
filSj le frère armer son bras p-uur poignarder
^97
son frère , la mère n'avoir plus de pudeur
auprès de sa fille , la fille faire sa mère confi-
dente de ses déréglemens , nous avons attribué
à la révolution cette démoralisation complète.
Sans doute c'est k la révolution qu'il faut
attribuer tout ce que nous avons vu de mal ;
mais la révolution ne fut autre cbose que l'ou-
vrage des farfadets.
Les farfadets ont été les agens de toutes les
factions qui ont ensanglanté notre belle patrie.
Tantôt ils se sont déguisés en sardanapales ,
tantôt ils ont pris le masque de Fhjpocrisie pour
nous mieux tromper.
Ne désignons donc plus les auteurs de tous
nos maux par le nom de révolutionnaires ,
signalons-les à l'univers entier comme des
farfadets 5 et alors on aura intérêt à faire la
guerre aux farfadets, pour n'être pas exposés
aux bouleversemens politiques ,
qui de tout
temps furent l'ouvrage de la race infernalico-
diabolique.
C'est toujours sous le prétexte de nous faire
du bien , que nos ennemis parlent et agissent.
Méfions-nous donc de ceux qui nous flattent :
les flatteurs sont aussi des farfadets ; et d'un
flatteur a un bjpocrite il n'y a qu'un pas ,
comme du libertinage au farfadérisme il ne
peut exister qu'une faible nuance.
398
CHAPITRE XCIV.
Un bon chrétien est volé par les Farfadets en
assistant àla bénédiction du Saint-Sacrement.
J'espère bien qu'avec toutes les preuves que
j'ai déjà données , et que je donnerai encore,
sur les crimes des farfadels, personne ne dou-
tera plus de leur affreuse puissance; on sait donc
maintenant qu'ils s'introduisent partout ,
qu'ils
nous arrêtent, nous volent et nous surprennent
au moment oîi nous nous y attendons le moins.
Encore un fait :
Un homme qui passait devant une Eglise où
l'on donnait la bénédiction du wSaint-Sacreraent,
vojantbeaucoup de monde h la porte , attendu
que l'Eglise était pleine , voulut cependant
assister à la bénédiction que recevaient les au-
tres fidèles : il faisait un temps affreux ; ce digne
et bon chrétien , forcé de rester en dehors ,
fut obligé de garder son parapluie ouvert, sous
lequel plusieurs personnes prirent un abri.
Son embarras ne l'empêcha pas d'ôter son cha-
peau ; il avait les deux mains occupées , et il
était debout comme les autres fidèles, qui se
599
trouvaient aussi embarrassés que lui. Comme
il' portait beaucoup d'attention à la prière, il
ne pouvait s'occuper de ce qui se passait autour
de lui ; de sorte qu'il ne vit pas les magiciens
et les farfadets qui rôdaient là pour faire leurs
mauvais coups. Enfin , au moment oii il s'y
attendait le moins , un scélérat farfadet se glissa
si adroitement à côté de lui , qu'il lui enleva sa
montre et sa tabatière en or.
"
Lorsque la prière fut finie chacun s'en fut
chez soi. Le brave homme qui avait assisté à
la bénédiction avec tant de recueillement ,
voulut se dédommager de la privation oîi il
s'était trouvé de prendre du tabac pendant la
prière ; mais quelle fut sa surprise lorsque
sa tabatière ne se trouva plus dans sa poche !
Cette découverte malheureuse le conduisit à
s'occuper de sa montre. Son chagrin fut on ne
peut pas plus grand , lorsqu'il vit qu'elle avait
suivi sa tabatière. Les farfadets lui avaient tout
soustrait au moment qu'il priait Dieu.
Ainsi ,
que peut- on dire de plus concluant
contre les maudits farfadets? peut-oij voir une
race plus abominable? Venir jusques dans les
lieux saints commettre de tels forfaits ! s'at-
tacher aux fidèles les plus zélés pour les devoirs
de la religion ! Quelle doit être la punition d'un
tel crime ? Celui qui a laudace de souiller un
4oo
lieu saint mérite un châtiment exemplaire;
tous les tourmens réunis des enfers ne peuvent
lui faire expier ce crime irrémissible.
Combien de fois mes infâmes ennemis n'au-
raient-ils pas fait l'enlèvement de ma montre et
de ma tabatière en or , si je ne les surveillais pas
comme je les surveille? Ils n'ont aucune pudeur.
Les farfadets mâles sont libertins, voleurs , mé-
chans, cruels, insensibles; les farfiidets femelles
sont impudiques ,
parjures , adultères .,
enfin la
réunion des deux sexes de la race infernalico-
diabolique forme l'assemblage de tout ce qui
est mal _, de tout ce qui est criminel. C'est ce
qui constitue Têtre que Dieu nous a si bien dé-
signé en nous révélant les méfaits du génie du
mal.
CHAPITRE XCV.
Trait de Jeanne dJrc, qui vient a Vappui du
Jarfadérisme.
Il n'est pas d'homme tant soit peu instruit,
qui ne sache que chaque peuple a eu tour-à-
tour ses faiblesses ; c'est aux mœurs du temps
où ils vivent que nous devons les attribuer;.
4o I
c'est encore aux mœurs à qui nous devons nos
penchans et nos habitudes ; et sous ce rapport,
ce qu'il y a de plus fâcheux , c'est de nous voir
influencer très-souvent par ceux qui nous gou-
vernent^ ou qui sont susceptibles, parleur rang
et leurs dignités , de nous servir d'exemples ou
de modèles. L'histoire de tous les temps nous
fournit des traits qui prouvent qu'heureux sont
les peuples qui ont eu, comme les Français, des
rois amis de la religion sainte.
L'histoire de France fourmille d'exemples
superbes. Je rappellerai celui de noirs Jeanne
d'Arc qui ^ par un effet de la toute-puissance
divine , se trouva inspirée par une apparition,
céleste _,
et parvint à couvrir de gloire sa patrie
et son roi. Pour prix de ses exploits ne reçut-
elle pas le châtiment qu'on aurait infligé
au plus vil des mortels? N^est - ce pas la sor-
cellerie , la magie j qui l'ont sacrifiée par ja-
lousie ? Quels hommes avait-elle conduits à la
victoire ? Quels hommes l'ont fait périr ? De
quel côté était l'aveuglement , l'erreur, le fana-
tisme ? Ah ! sans doute il était bien plutôt du
côté de ceux qui font le mal que de celui
oùon croit aux sentimens religieux et à tout
ce que l'esprit du bien peut nous révéler. Ainsi,
pour nous faire une idée de l'empire des farfa-
dets, il faut remontera des temps très-reculés/
II. 26
/02
et voir les ennemis de Jeanne d'Arc entretenir
à leur suile des magiciens j des sorciers , dont
ils consultaient le savoir pour en tirer avantage
contre Théroïne qui les avait vaincus.
Je sais que quelques farfadets ont cherché
à tirer avantage de tout ce qu'il y a de surpre-
nant dans riiisloire de Jeanne d'Arc pour ridicu-
liser cette vierge. Mais les sarcasmes elles plai-
santeries des médians ne doivent servir qu'à
faire ressortir davantage les vertus des êtres
privilégiés du Dieu qu'ils attaquent.
Et moi aussi ^ je ])arlais de Jeanne d'Arc de-
vant un de ccsincrédulesquiseplaisent à vouloir
lui enlever le titre le j)lusbeau que puisse ambi-
tionner une jeune personne du sexe adorable.
Comment, me disait le méchant j Jeanne d'Arc ,
qui était inspirée par la divinité, n'a-t-elie pas
])U vaincre la puissance du génie infernal? Pour-
quoi ne s'est-elle pas soustraite au bûcher qui l'a
dévorée? La raison en esifâioute simple: Dieu
l'avait choisie pour être l'appui de son roi et de
sa patrie ; il l'avait distinguée parmi les autres
vierges, parce qu'elle était la plus vertueuse
parmi toutes celles qui possédaient des vertus.
La mission divine qu'elle avait remplie devait
lui procurer une récompense éternelle. Si Dieu
n'a pas voulu qu'elle restât plus long-temps sur
la terre j c'est qu'il l'a trouvée digne , après se&
4o3
exploits, tle venir au ciel jouir de sa présence.
Qu'aurait-elle fait sur la terre, après qu'elle
eut illustrcson pays? Elle aurait continué d'être
])ersécutée , comme je le suis, par la race des
farfadets qui se mirent réellement en opposition
avec elle
Il est donc constant pour tous ceux qui ont
lu l'histoire de Jeanne d'Arc ,
que les farfadets
ont été ses ennemis comme ils sont les miens.
Puisse le Jléau de ces misérables être récom-
pensé un jour comme le fut l'héroïne d'Orléans !
CHAPITRE XCVI.
Un homme puissant a recours aux Faifadets ^
il en est puni*
Un homme puissant^ des siècles passés , ajaiit
dissipé sa fortune par des prodigalités sans nom-
bre _,
et voulant combler son déficit , chercha
vainement le secret de faire de l'or, et voulut
pour cela parler au diable.
On connut sa folie , et on en profita pour faire
apparaître devant lui , par leselfetsde la magie,
un farfadet , émissaire du diable ,
qui vint avec
deux coquins , ses affidés , lui ^aire signer un
pacte ,
par lequel il s'engageait à donner tout
a6*
4o4
ce qu'on lui demanderait. C'était bien le înoins
qu'il pût faire ^ pour des scélérats qui lui pro-
mettaient de lui faire avoir une fortune bril-
lante.
L'ambitieux eut la faiblesse de faire des offran-
des , et même des sacrifices considérables, au
démon. Mais sa crédulitéfut trahie ; rien de ce
qu'il avait désiré et de ce qu'on lui avait promis
ne lui réussit. Le jour fixé pour l'entrelien pro-
posé , il vint au rendez-vous , et ne vit rien
de ce qu'on lui avait fait espérer. Il se retira
tout honteux.
Ce n'est pas tout, il parait que la trop grande
ambition du prince avait irrité Belzébuth , au
point que l'ambitieux devint cruel jusqu'à faire
périr d'innocentes victimes qui ne pouvaient se
défendre de sa fureur. Et voilà à quoi l'on s'ex-
pose quand on cède au désir de voir des choses
que l'on doit toujours chasser de sa pensée.
Que pouvait attendre ce misérable d'un en-
tretien avec le diable ? Du mal , et rien de plus.
Ne devait-il pas craindre que toute sa vie ne
fût empoisonnée par cette entrevue ? Avec un
tel guide on ne peut que faire le naal et devenir
l'opprobre de l'humanité ; il suffit d'ouvrir les
pages de l'histoire pour connaître que ceux qui
avaient cédé à des penchans aussi criminels,
avaient toujours fini par être la victime du diable,
4o5
Enfin l'ambitieux, après avoir commis tontes
sortes dliorreurs , fut dévoilé. Il possédait le
plus grand des vices , l'hypocrisie ; on le voyait
avec des prêtres ,
parler d'un voyage qu'il pro-
jetait de faire en Terre - Sainte j tandis que le
moment d'après il se livrait aux plus déshono-
rantes orgies.
Tant de crimes ne pouvaient rester impunis;
on l'arrêta , on lui fit son procès ; et comme les
êtres les plus corrompus sont aussi les plus
lâches et les plus pusillanimes, il arriva que
cet infâme ,
qui avait fait un pacte avec le
diable, fut épouvanté non -seulement delà
mort qu'il avait méritée,, mais encore des tour-
mens préparatoires qu'il devait éprouver pour
être contraint h l'aveu de ses crimes.
Malgré que dans tout le cours de son inter-
rogatoire il ne voulût faire aucun aveu , il fut
tellement effrayé par les préparatifs de la ques-
tion extraordinaire, qu'il finit par tout déclarer
avant qu'on la lui ait appliquée. Son arrêt le
condamna à expier ses crimes sur un bûcher,
au milieu d'une très-belle plaine , ou tout le
•
monde pût le voir expirer dans des souffrances
qu'il avait plus que méritées. Ainsi fut con-
sommé parle feu terrestre un être qui voulait
se chauffer au feu infernal et s'associer à la
secte rarriidcico-diaboii([ue,.
4o6
J'ai voulu citer ce trait à la suite de celui de
j'heroïne d'Orléans, pour prouver à tous ces pré-
tendus savans qui font des commentaires sur la
puissance de Dieu, que si ce divin maître permet
quelquefois que des innocens périssent sur des
échafauds , le plus souvent il inspire les juges
d'ici - bas quand ils prorioncerit des punitions
terribles et méritées.
Sans doute Jerinne d'Arc a péri sur un écha-î
fgud; mais c'était, comnie je l'ai dit, pour
qu'elle jouît plus tôt de la vie éternelle ; tandis
que le scélérat dont je viens de rappeler l'his-
toire , n'a vu séparer son âme de son corps
qu'afin que ce qui est immortel brûlât dans lea
enfers, in sœçula sœçulorum. Amen, amen,
ftmen.
Voilà des raisonnemens qui sont sans répli-r
que. Les Voltaire , les Rousseau , et tous ceux
qui se sont dits philosophes , ne les ont pas dé-?
truits j et personne jainais ne pourra les dé-
truire.
Tirons-en les conséquences qui en décou-
lent.
La puissance de Dieu ne peut pas toujours se
faire connaître par les mêmes moyens. Le maître
de l'univers appelle quelquefois à lui les âmes
vertueuses avant l'époque qui avait été fixée
P^onr leur récompense ; mais presque toujours
4o7
il dirige le fil qui est attaché à notre destinée.
Si parfois aussi il permet aux farfadets de di-
riger la. foudre , de faire fondre les nuages, de
former la grêle et la neige qui doivent détruire
nos récoltes, c'est pour nous prévenir qu'à
côté de sa clémence il fait toujours marcher sa
justice. Il faut bien qu'il nous avertisse que
les méfaits ne restent jamais impunis.
J'en dirais bien davantage , si je ne craignais
pas de fournira mes contradicteurs le plaisir de
pouvoir traiter mon stjle de métaphysique ;
je
dois être clair pour tout le monde , et je, crois
que jusqu'à ce moment j'ai rempli mon but.
Je n'écris pas seulement pour les savans ,
j'écris pour les gens du peuple, à qui je veux
me faire comprendre. J'ai déjà prouvé aux sa-
vans que je ne crains pas leurs argumens, et
que je suis en état d'y répondre toutes les fois
qu'ils voudront m'en pousser. Mais je ne dois
pas m'écarter de la route que je me suis tracée ,
je reviens aux faits qui justifient mes assertions
et mon ouvrage.
11 est bon de faire parfois des raisonnemens
scientifiques . mais les faits servent bien mieux
mes projets ;
j'y reviens».
4o8
M »*^*-V%^ V^*^».^ ^^V*^ V^**^V% ^%H*,*^.-^.*^V*^ %^-«^ %^.%<% '^«^%/«
CHAPITRE XGVII.
Les hommes tiennent trop à leurs préjugés ^ et
ils traitent de fous ceux qui croient aux
Farfadets. Anecdote^
Tous les peuples ont leurs préjugés et leurs
erreurs ; mais ce qui est fondé sur des faits que
la croyance ne peut révoquer en doute, cesse
d'être préjugé. L'existence des farfadets est une
."vérité matérielle; écoutez :
Une jeune et belle personne, dont un nîalin
farfadet s'était sans doute emparé par un ma-
léfice criminel et diabolique, fut conduite pr»s
à pas dans les bras d'un monarque qui finit pfjp
la chérir et l'aimer au point qu'elle se persuada
de devenir son épouse. Mais il y a des lois éta-
blies pour les mariages des princes, qui ont éfé
faites pour éviter les mésalliances qu'un esprit
philosophique pourrait avoir le dessein de
favoriser.
Le roi fut averti par une apparition céleste
de ne pas s'écarter de la route que la sagesse
avait prescrite aux souverains pour le bonheur
des peuples. Cette voix, d'accord avec celle des
4^9
docteurs qui ont donné au monde savant des
tr.iités de morale, lui dit en deux mots de
ne point céder à ce que pourrait lui proposer
une femme qu'il pouvait aimer, mais non pas
épouser; que son mariage compromettrait îa
gloire et le bonheur de ses sujets ; car il était
bien reconnu que c'était un malin esprit qui
le poussait à commettre cette action coupable.
Malgré sa valeur et son courage ordinaire, le
prince fut effrayé de cette apparition_, et en fut
tellement frappé, qu'il ne parla à personne de
ce qu'il se proposait de faire en cette circons-
tance. Sa maîtresse, qui croyait à la ferme ré-
solution de son amant, vivait dans l'espérance ;
mais comme ce qu'on a mérité ne peut rarement
nous échapper,, lorsque la providence voit la
nécessité de punir ou de récompenser les bonnes
ou les mauvaises actions, il arriva que cette
belle deuioiseile , tout occupée de son projet,
se promenant dans les jardins du château qu'elle
habitait par le consentement de son amant, ee
sentit frappée comme d'un coup de foudre si
violent ,
qu'elle perdit dès cet instant la parole
et la vue. Elle portait dans son sein la gai^e
d'un amour qui ne pouvait étte raisonnable-
ment reconnu par la lai régulatrice des rangs ,
dignités et fortunes. Sa situation fut si cruelle ,
que l'on eut toute la peine du monde h la trang-
4io
porter chez ses parens , où elle expira ainsi que
le fruit des amours qu'elle ne devait considérer
que comme un crime, et non pas comme la
source d'un bonheur qui ne devait jamais lui
appartenir.
Cette leçon de la main divine devrait bien
corriger ou retenir les filles crédules qu'un
malin esprit tente et s'efforce de conduire à leur
perte ; car , enfin , il ne peut résulter rien de
bon de ce que nous Hnt faire le diable. Il y a
tant de routes qui conduisent au bien ,
que l'on
peut difficilement concevoir comment il se
trouve des esprits assez faibles pour se laisser
tenter à prendre la route du mal, dont on ne
peut jamais sortir que chargé de la punition
qu'elle nous a fait encourir.
Voilà , sans doute , un exemple bien triste
de l'influence qu'exerce sur nous le malin es-
prit. Si l'on pouvait s'introduire dans toutes
les maisons pour chercher les liens qui unissent
telle ou telle personne avec lui , on connaîtrait
bientôt les causes de telle maladie ou de telle
mort subite ,
qui ne nous sont procurées qu©
par le farfadérisme : on y verrait très-distincte-
ment l'effet d'un maléfice bien certain ; car les
sorciers et les farfadets sont en bien grand
nombre parmi nous. Dans tous les temps on a
fait des efforts pour les chasser de dessus la terre ;
i'I
mais , comme, suivant le texte de révans;ile , on
îi'a pu arracher l'ivraie qui empoisonne la bonne
herbe, et que toute mauvaise herbe croît tou-
jours beaucoup trop , il en est résulté qu'il y a
toujours eu des farfadets, et qu'il y en aura
sans cesse.
Bien des gens me disent s Armez-vous de phi-
losophie et ne croyez point au farfadérisme,
3îais la philosophie n'est point une arme con-
solatrice, elle ne sert, au contraire, qua aug-
menter les plus grrinds malheurs, puisque, sans
pudeur et sans honte , elle ne craint pas de se
piettre en opposition avec les êtres privilégiés
qui ont du sentiment et de la religion.
Ah ! si par le mot de philosophie on dé-
signait rhomme vertueux , les philosophes ne
chercheraient pas à détourner de la route du
bien ceux qui depuis leur tendre enfance se
sont fait un devoir delà suivre.
Mais, non; Messieurs les prétendus philo-
sophes d'aujourd'hui se sont fait une loi de
détruire toute idée du vrai. Si on leur parle de
la religion , ils veulent la mettre en contradic-
tion avec elle-même. Si on leur cite Dieu, la
plupart d'entre eux n'osent pas ,
par pudeur ,
nier son existence ; mais ils en parlent avec
une telle ironie ,
qu'il vaudrait peut-être mieux
pour eux qu'ils persistassent dans leur maté-s
4^2
rialisme enraciné ,
que de dire ce qu'ils ne
pensent pas.
Et, d'ailleurs , ne sont-ee pas les pliilosoplies
qui sont les plus cruels antagonistes des hommes
persécutés par les farfadets? M. Pinel est un phi-
losophe : il est médecin, il cherche dans le cor{>s
luiniain la place de l'âme immortelle. M. Mo-
reau est philosophe: il voit dans des cartes ce
qu'il ne devrait chercher que dans les livres
saints. M. Ghaixest.un philosophe: il appartient
h la société des francs-maçons, que la vraie reli-
gion condamne. M. Prieur est un philosophe : il
est présomptueux , dissipé , libertin comme le
sont aujourd'hui presque tous les étudians en
droit et en médecine. La Mançotjla Jeanneton
la Valette, la Vandeval y sont des philosophes h
l'instar de M. Moreau.
Ainsi , il est bien prouvé que par le mot
Philosophe, on ne peut plus désigner le mor-
tel qui a des vertus : il ne peut y avoir d'êtres
vertueux sur la terre que les hommes purs qui
croient au farfadérisme , et qui n'accusent pas
de folie ceux qui combattent les farfadets.
Je suis tellement plein du raisonnement que
je viens d'esquisser ,
que je pourrais le porter
jusqu'à l'infini; mais je me contente maintenant
de dire que le mol de philosophe est presque
aussi odieux a mes jeux que celui de farfadet :
c'est au point que, lorsque désormais je voudrai
mépriser quelqu'un , je lui dirai : Tais - toi
philosophe ! tais-toi ! infauie et cruel farfadet.
CHAPITRE XCVIÏI.
Je ne suis pas aussi malheureux qu'on
le croit.
Ne vaut-il pas mieux n'avoir que deux routes
bien tracées plutôtque d'errer de sentier en sen-
tier dans les labjri n tes de la philosophie ? Récom-
penser les bons et punir les médians doit être
notre unique loi ; c'est celle de Dieu , et je n'en
yeux pas d'autre : elle seule me suffit, elle e«t
ma consolation, mon refuge et mon souverain
espoir. Je n'ai pas l'ambition de vouloir d'a-
vance être payé des maux que j'aurai soufferts
toute ma vie jusqu'au terme que Dieu a marqué
à ma chétive existence ; je ne veux obtenir les
bienfaits que je dois recevoir de sa bonté ^ qu'à
la fin de ma vie exemplaire : je continuerai tou-
jours à suivre les mêmes principes , et je pour-
rais déjà me croire le protégé du Créateur, en
raison de la noble fermeté qu'il m'accorde pour
repousser toutes les attaques des émissaires du
barbare Satan.
4t4
Oui , ie peux dès à présent me consideref^
quoiqu'habilant parmi les hommes, comme
])lacé dans les régions célestes , occupé tous
les jours à chanter les louanges du Maître des
maîtres , et à goûter dans une vie douce et
salutaire tous les bienfaits de ce divin séjour ,
celui des bienheureux.
Convenez, cher lecteur, d'après ce raison-
nement ,
que je ne suis pas aussi malheureux
que vous pourriez le croire. Peut-on considérer
comme un grand malheur les persécutions des
farfadets? c'est par elles que nous sommes dignes
de la clémence divine. Quelle joie pour moi
quand je suis dans les griffes de mes ennemis, de
penser au bonheur qui m'attend ! Je passerai la
vie éternelle dans le paradis ;
je pourrai me pros-
terner du matin au soir aux pieds de mon Créa-
teur ; je verrai la mère de Dieu , cette vierge
sainte qui fut trouvée digne de porter dans son
sein pendant neuf mois le Rédempteur des
hommes ;
je verrai saint Joseph , l'époux de
îMarie ;
je verrai saint Alexis, saint Charles,
saint Vincentj mes patrons et mesprotecteurs;
je verrai les martyrs de la foi chrétienne ;
je
verrai saint Louis qui a sanctifié toute la famille
des Bourbons ;
je verrai saint Nicolas, le pro-
tecteur des voyageurs sur mer; je verrai tous
les anges et toutes les vierges qui ont été
4i5
trouvés dignes d'avoir une place parmi les élus*
Quelboiiheur sera le mien ! rien que d'y penser
je suis heureux d'avance; je contemple mon
avenir , et je chante des cantiques de renier^
ciment !
Oh ! non ,
je ne suis piis aussi malheureux
qu'on voudrait le croire ,
je regarde les farfa-
dets comme la cause de mon bonheur futur*
Il est vrai pourtant que ce n'est pas pour me
procurer ce bonheur qu'ils me persécutent :
mes compatriotes et mes contemporains con*
naissent leurs intentions; mais je n'en suis pas
moins certain de mon avenir, toutes les souf-
frances auxquelles je me suis résigné fortifient
déplus en plus mon espérance.
<V»%J»ll>^^»»% v^^»**^ «^W^^.*'V^ %^%^^ ^1^*4^ «A^*i^ *'»^*^ ^^-^^
CHAPITRE XCIX.
Encore deux faits qui prouvent combien les
Farfadets sont infâmes.
Je commence ce chapitre par citer un i&itqui
prouvera combien la malice infernale est en
opposition avec tout ce qui est pur et digne
du Très-Haut.
XJo homme pieux, et par conséquent très-sain
4ï6
et de dorpset d'esprit , s'occupait entièremeîït
de son salut. Pendant un jour de chaque se-
maine, qui, je crois , était le samedi , il se ren-
fermait , et tout plein de Fobjet qui l'animait ,
il se figurait être au nombre des élus que Dieu
admet en sa présence : alors il se prosternait
parlait, chantait, le tout à la louange du Tout-
Puissant ; son imagination exaltée lui faisait
faire des cérémonies allégoriques, telles que Tac-
colade qu'il donnait à tous ceux des élus qui ve-
naient à la rencontre d'un de leurs dignes amis ;
discours ,
prières , oraison , hymne , cantiques,
rien n'était oublié dans ce jour, qui pour lui
était très solennel. Tout entier à l'objet qui
l'occupait, il refusait de voir, de parler à qui l'in-
terrogeait , et ne prenait même de nourriture
que lorsqu'il avait terminé ses pieux exercices.
Comme il renouvelait cette cérémonie à des
époques fixes ^ sa famille s'aperçut facilement
de son délire : on lui fit des questions sur la
nature de sa retraite ; il répondit avec un cœur
plein d'une sainte ardeur, que ses instans étaient
consacrés à des entretiens avec les êtres célestes.
Cette réponse ne satisfit pas sa famille ,
qui con-
jectura que sans être aliéné on ne pouvait en
faire une semblable. Enfin , on attendit encore
quelque temps pour voir si la résolution de ce
nouvel inspiré était bien prise , et s'il était
4i7
«ccoutumë à prendre des jours fixes pour un
entretien idéal, qui j tout sage qu'il serait, leur
paraissait incorapréliensibîe.
Tel est l'empire du bien sur celui duraal , sur-
tout lorsque des âtnes corrompues et possédées
du malin esprit jugent des actions des hommes
inspirés parla divinité ,
que cet inspiré fit tou-
jours les mêmes réponses aux diverses questions
qu'on lui fit sur ses exercices. Croira-t-on que
des réponses aussi sages le firent déclarer atta-
qué de folie ou de faiblesse d'espri^, enfin qu'on
ne se fit aucun scrupule dans sa famille de tenir
un conseil qui le déclara atteint de folie , sus-
ceptible d'être renfermé pour sa vie dans une
maison de fou ?....
Ce malheureux, qui ne troublait aucunement
la société , se vit privé de ses droits par la seule
raison qu'il était plus que tout autre inspiré par
les grâces que nous obtenons du Très - Haut
et auxquelles nous devons tous aspirer pour
notre bonheur. Ainsi voilà un être vertueux
enlevé de la société des hommes, privé de cette
liberté naturelle , seul charme de la vie j et
pourquoi? Parce que quelques idées saintes
s'étaient emparées de lui ,
qu'il les avait em-
brassées plus fortement que bien d'autres qui
nelesappréciaient sûrementpas. On eut la com-
plaisance , cependant , d'aller quelquefois à sa
II. 27
4i5
prison voir s'il se plaignait de son sort , car on
ne se dissimulait pas que sa réclusion était une
injustice; mais jamais il ne s'en plaignait,
il recommandait seulement qu'on ne vînt pas
le troubler les jours où il devait être présenté
au Seigneur Dieu tout-puissant.
Il vécut toujours dans les mêmes sentimens ,
et l'on peut dire que sa résignation lui mérita une
place parmi les martjrs dont on nous parle dans
les livres saints qui remontent à la plus haute
antiquité, et que nous devons considérer comme
des monumens de la gloire que les chrétiens onl;
acquise pour l'amour de Dieu , de ce Dieu par
qui nous respirons tous.
Voici la seconde anecdote qui vient corro-
borer la première et donner la preuve que les
sorciers et les farfadets ont toujours été et seront
de tout temps poursuivis par la raison , et que
leur race est engendrée par le diable. On verra,
par le sort que subit le fourbe dont je vais par-
ler, le cas que l'on doit faire des disciples du
diable.
Un de cesinfâmesfarfadets, venant on ne sait
d'oîi^ arriva dans une ville de France , où, pour
mieux gagner l'esprit des fidèles, il fit courir le
bruit qu'il était possesseur de reliques de deux
ou trois saints très-renommés dans les fastes de
la chrétienté. Ce bruit se répandit, et parvint
4i9
jusqu'aux oreilles du saint prélat qui dirigeait le
siège épisGopal de cette ville : il le fit venir eu
sa présence; mais ce malheureux n'ayant et ne
possédant rien de ce qu'il avait dit avoir, fut
renvoyé , avec ordre de ne jamais reparaître
dans des Jieux qu'il avait souillés de sa pré-
sence et de ses mensonges. Forcé de se retirer ,
il n'obéit qu'en vomissant un torrent d'injures
contre celui qui avait assuré par un ordre bien
sage le salut de l'âme de ses fidèles.
Le farfadet quitta ces lieux et chercha un
autre théâtre pour exercer ses opérations diabo-
liques. Il arriva dans une autre ville , où on.
était occupé aux processions qui dans tous les
lieux bien administrés se foDt à des époques
fixes pour obtenir de Dieu la faveur d'une abon-
dante récolte. Il s'annonça comme un des
chefs du clergé ,
qui possédait des choses d'un
grand prix pour l'Eglise , et il promit une ré-
compense spirituelle et temporelle à celui qui
voudrait bien en orner le temple des chrétiens.
Le coquin ! il n'employait ce moyen que pour
tromper ; car lorsqu'il vit qu'il ne saurait rem-
plir la promesse qu'il avait faite , il crut pou-
voir se laver de ses mensonges affreux par d'af-
freuses invectives ,
qui ne servirent qu'aie faire
garotter pour s'assurer de lui.
Alors on visita tçiut ce qu'il possédait , et ou
4^0
ne trouva que des os de bêles venimeuses , des
drogues dangereuses composées de racines , de
graisse et de beaucoup d'autres ingrédiens vé-
néneux et plus dangereux qu'utiles.
Comme ce qu'il avait en son pouvoir avait
été composé dans des intentions criminelles
contre Fhumanité , on s'empressa de les jeter
à la rivière, afin de préserver le peuple de la
contagion qui en aurait été la conséquence.
On crut _,
par ce premier jugement , avertir
le farfadet de ne plus recommencer ses malé-
fices et ses tromperies , et on le laissa libre. Mais
cette indulgence fut en quelque sorte cou-
pable, car à peine fut-il rendu à la liberté , qu'il
recommença ses indignes procédés ; tant ilest
vrai qu'un esprit enclin au mal ne peut que
rarement faire un retour favorable sur lui-
même. Alors il ne garda plus de ménagement,
îl fut conduit en prison et resserré étroitement;
mais pas assez encore ,
puisqu'il eut l'adresse de
se sauver et de se réfugier dans une Eglise ,
qu'il remplit d'une odeur si infecte que les lieux
les plus sales ne pouvaient lui être comparés :
c'était au point, que personne n'osait en appro-
clier pour délivrer le lieu saint du monstre qui
l'avait infecté. Les apôtres delà foi, animés du
saint zèle que donne toujours la divinité à
ceux qui sont décorés des attributs du sacer-
4^1
doce , formèrent la résolution de tout braver
pour chasser de l'Eglise celui qui l'avait plus
que profanée; ils prirent de très-grandes pré-
cautions pour se boucher les narines , et par-
vinrent à la purger en se réunissant au nombre
de quatre pour en faire sortir le scélérat j, qui
n'aurait pas dû en approcher.
Le farfadetj couvert de crimes, fut traduit de-
vant un tribunal, qui , après avoir rempli
toutes les formalités en pareil cas requises , et
avoir fait ressortir toutes les preuves de ses for-
faits abominables et audacieux , le condamna
aux plus affreux tourmens ,
qui y pour si cruels
qu'ils fussent, ne l'étaient pas encore assez pour
punir tant de crimes et d atrocités ; car n'est-ce
pas le farfadérisme qui conduit les hommes à
la connaissance de tous les vices , et qui leur
fait ensuite commettre des crimes en leur ca-
chant l'intervalle qui sépare la vertu d'avec les
forfaits ? N'est - ce pas le farfadérisme qui les
rend plus criminels qu'on ne pense, en les em-
pêchant d'écouter la voix de Dieu ,
qui leur
éviterait de devenir l'apanage du diable en en-
trant dans la société des Satan , des Lucifer et
de tous autres réprouvés du ciel et de la terre ?
N'est - ce pas le farfadérisme qui a dirigé les
bras de tous les assassins?
Les deux anecdotes que Je viens de citei* for-
4^3
ment un contraste bien frappant. Dans la pre-
mière ^ ce sont les farfadets qui parviennent à
contrarier la résolution d'un saint homme. Dans
la seconde , ce sont ^ au contraire , les hommes
de Dieu qui finissent par paralyser les efforts
^'iin associé du démon.
Quel sera celui de mes lecteurs qui ne verra
pas dans cette opposition le but que je me suis
proposé ?
J'ai voulu par mes citations prouver que les
farfadets saisissent toutes les occasions de per-
sécuter les âmes vertueuses. Ils voyaient dans
l'homme inspiré un ennemi de leurs doctrines,
etilslefirentpersécuter; de l'autre coté, i!s vou-
Jaient empêcher les fidèles de remplir leurs de-
'
Toirs religieux en infectant le lieu saint où ils se
réunissaient toujours avec une ferveur nouvelle.
Et n'a-t-on pas déjà lu dans mon premier
Tolume ce que les farfadets me firent pendant
que je faisais mes prières dans l'Eglise de Saint-
Jioch ? Ne m'ont-ils pas passé «ous le nez les
odeurs les plus désagréables ? N'ont-ils pas conçu
îe projet de me faire passer pour fou ?
Or, il est constant que les deux anecdotes que
•|e viens de citer prouvent que les farfadets sont
des infâmes, puisqu'en deux occasions diffé-
4'entes ils se sont servis des mêmes moyens qu'ils
ml employés ou veulent employer contre moi.
425
•^«V««<fc%VW'V%«%%%%«%%«%«««VJk^-v^
CHAPITRE G.
Un toiw du diable. Un gentilhomme devient
sa victime.
Quoique bien des gens révoquent en doute
l'existence du diable ,
qu'ils n'ont jamais vu ,
ils ne peuvent nier, cependant, qu'il est le
principal agent du mal que nous éprouvons ,
soit par l'effet de nos passions, soit par les suites
qui résultent de leur violence et de leurs dé«
régîemens.
Il y a environ deux cents ans que le diable,
ou l'un de ses agens , se déguisa en jeune de-
moiselle, et vint se placer à la porte d'un gen-
tilhomme, distingué par son amour et sa galan-
terie pour les dames. Un soir, en rentrant chez
luij il trouva cette prétendue demoiselle qui
s'impatientait, disait-elle, de ce que son laquais
ne venait pas la chercher. Le galant chevalier
aurait dû. se défier d'une pareille confidence ;
mais il ne se doutait pas du déguisement et
crut franchement que la fraj/eur seule avait
dicté ses plaintes.
L'occasion était favorable pour un homme ga-
44 ./
]ant, il lui était loisible de faire une honnêteté
à une personne qui lui paraissait assez bien née.
Il l'engagea à entrer chez lui. Le diable fit bien
quelques difficultés; mais après toutes les cé-
rémonies d'usage , il accepta sous condition
qu'il serait seul dans son appartement.
On pense bien qu'une pareille restriction
n'était que pour la forme : si la prétendue
demoiselle avait été véritablement une personne
sage, elle n'aurait pas accepté; mais elle aurait
prié le gentilhomme de la faire conduire ou
de la conduire lui-même à sa famille.
L'heure du souper arrive , le gentilhomme la
traite du mieux qu'il lui est possible, lui tient des
propos galans et lui fait la cour sérieusement ;
ensuite il se retire et laisse coucher cette pré-
tendue demoiselle. De son côté il se met au lit ;
mais l'idée de posséder dans son château un
jeune objet enchanteur, l'empêche de dormir
de la nuit : il s'agitait et ne pouvait prendre un
seul instant de repos. Enfin , après avoir lutté
fort long-temps contre ses désirs , il décida de
se rendre à i'appart,ement où reposait sa toute
belle; et par une adresse que le seul amour
peut inspirer, il entra sous le prétexte de de-
mander si elle avait besoin de quelque chose.
Peu à-peu il devint plus liardi^ et tout en cau-
sant avec intérêt, il agit de même. Il prend
425
quelques licences qui ne déplaisaient point ;
enfin , après quelques tentatives un peu plus
positives, il obtint tout ce qu'il désirait , si bien
qu'il se crut le plus heureux des hommes.
Après cette entre vue, qu'il considérait comme
le bonheur suprême _, notre gentilhomme revint
à son appartement, et passa le reste de la nuit
dans des songes délicieux.
Le lendemain matin,son premier soin fut d'en-
vojer savoir des nouvelles de sa conquête. On
lui dit que son aimable convive était fatiguée
et qu'elle voulaitdormir toute la matinée. Flatté
de cette réponse qui lui faisait présumer qu'il
devait posséder encore quelque temps c'nezlui
celle dont il aurait regretté les faveurs, il se
dispose à sortir de la ville pour faire un tour de
promenade.
Il apprend, àson retour, quesa jeune étrangère
n'était pas encore levée. Il entre en s'annoocant
par un peu de bruit ; mais quel fut son étonne-
ment, lorsque , s'approchant du lit où il avait
goûté des douceurs infinies ^ il ne vit qu'un
corps inanimé. Il fait appeler les gens de l'art
pour connaître les causes d'un événement si
extraordinaire : ceux-ci firent une réponse bien
surprenante, ils déclarèrent que le cadavre
n'était autre que celui d'une femme qui était
morte la veille , et que ce ne pouvait être que
4^6
le diable qui ,
par ses maléfices ordinaires,
l'avait apporté ou fait apporter dans sa maison,
en l'animant assez pour tromper un malheureux
chevalier , dont le cœur était naturellement
enclin à la passion de l'amour , et pour le faire
repentir d'avoir fait la cour à un être qui ne
méritait que le mépris général.
Cet événement fut une leçon salutaire pour
celui qui s'abandonnait trop à sa passion domi-
nante, et qui mettait si peu de réflexion à des
actions d'oîi dépendent le sort d'un l^onnête
homme.
Ainsi le diable a donc été l'auteur de la faute
de ce jeune gentilhomme, qui fut si honteux de
son action y qu'il en conçut un chagrin qui s'ac^
crut chaque jour davantage et le conduisit en
peu de temps au tombeau. Voilà donc encore
une victime innocente des éternels maléfices du
diable farfadet !
Puisse encore ce même exemple prémunir
tous les jeunes gens contre les embûches que les
farfadets leur tendent à chaque instant! Qu'ils
sachent que la plupart des femmes publiques
qui sont tous les soirs aux coins des rues ou dans
les galeries du Palais-Royal , ne sont autres
choses que des farfadets déguisés ,
qui leur
tendent des pièges séducteurs.
Pour donner la preuve de ce que j'avance, je
4^7
n*aurais qu'à citer les scènes scandaleuses qui
se renouvellent à chaque instant du jour dans
les appartemens que ces messalines ont clioisis
pour être témoins de leurs déréglemens; mais
comme mon livre doit servir d'instruction à la
vierge ainsi qu'a la femme mariée, je ne veux pas
le salir par des récits indignes de celles à qui je le
destine, Qu'on sache seulement que les femmes
publiques appartiennent toutes à la race dès
farfadets ;
que les malheurs dont elles sont la
cause, les maladies qu'elles procurent, ont été
engendrés par Beizébuth leur maître.
Les filles ont des manières qui ,
quelquefois ,
peuvent paraître séduisantes aux jeunes gens
qui sortent du collège , mais elles sont dégoû-
tantes pour les hommes qui sont éclairés par
l'expérience.
Semblables à la magicienne Armide , elles
n'ont d'autres désirs que de trouver de nouveaux
Kenaud qui se laissent endormir par leur magie
diabolique.
Et une preuve qu'elles n'en veulent qu'à
l'argent, c'est qu'elles ont établi une de leurs
résidences affreuses dans le même local où
les hommes possédés de la passion du jeu vont
perdre leur honneur, leur santé et leur for-
tune ; c'est là qu'elles convoitent un regard
amoureux de ceux que le sort a Kiomeii"
4^8
tanément favorisés ; c'est là encore qu'elles
insultent au malheur de celui qui vient de se
ruiner et qu'elles repoussent, parce qu'iln a
plus le moyen de payer leurs caresses étudiées
et trompeuses.
Ah ! sij du moins, ces dernières réflexions
pouvaient faire apercevoir à nos législateurs le
besoin où est la société de voir fermer tous
les lieux proscrits par la morale ,
je m'estimerais
encore heureux d'avoir écrit un chapitre ,
qui
n'aura été inséré dans mon ouvrage que pour
nuire ,
par tous les moyens que j'imagine j à
cette clique infernale qui me persécute , et qui
persécutera peut-être encore les hommes hon-
nêtes qui ne veulent pas faire pacte avec elle !
Etj d'ailleurs, n'ai-je pas déjà prouvé par
mille et un raisonnemens ,
que tous les joueurs
et toutes les femmes publiques sont de; farfadets
desquels il faut se méfier? Mon intention e^t sa-
tisfaite. Je dois m'estimer heureux, lorsque je
parviens à dévoiler les farfadets , dans quelque
lieu qu'ils se réfugient. Les tripdts elles maisons
de débauche sont leurs principales habitations.
Les maladies que les femmes publiques corn-
îiiuiiiquent ne peuvent pas avoir été apportées
de FAmérii.ue par Christophe Colomb, c'est un
iarfadet qui les a tirées de l'enfer pour le mai-
heur de i'h amanite»
4-}.g
4k/V«^ \,^'%.'W*>.*^V^-^'*'^^^^%^^V^>^*-%.'V^^'»'*'*^*^*^*^'**
CHAPITRE CI.
La vertu doit toujours être notre guide dans
quelque rang de la société que nous soyons
nés.
Dans quelque rang que nous puissions être
îiés^ notre existence est nuisiblehriiumanité, si
nos vices l'emportent sur les vertus que nous
devons avoir durant notre vie. On ne peut
pas même compter au nombre des vertus celle
d'être honnête homme , ce n'est là qu'un de-
voir que nous avons érigé en vertu par la raison
que nous sommes si peu religieux ,
que nous
Eous vantons beaucoup plus que nous ne de-
vrions le faire. L'homme né dans un rang élevé
doit nécessairement faire usage de toutes les
vertus, parce que ce n'est qu'en se possédant
qu'il peut servir de modèle à ceux qui sont
au-dessous de lui ; mais aussi plus on aurait eu
d'admiration pour lui, sises qualités eussent
répondu à son rang , et plus on l'accable de
haîne et de mépris , s'il n'en est pas doué.
Je me suis fait un devoir d'appuyer toutes
mes réflexions d'une anecdote. Je dirai donc ,
4^0
pour fortifier celles que je viens de faire, qu'utie
princesse , issue du sang royal , crut par cela
seul pouvoir renoncer h la vertu ^ pour faire
pacte avec les sorciers et les magiciens, qui lui
persuadèrent qu'elle pouvait régner impuné-
ment. Un roi Fépousa, et crutj de son côté ,
que parce qu'elle était la fille d'un souverain ,
elle ferait le bonheur de sessujets. Mais^ liélas^!
il aurait peut-être mieux valu pour son peuple
que le roi eiit cherché sa compagne parmi ces
jeunes beautés religieuses qui savent faire res-
sortir leurs attraits parla pratique de toutes les
vertus, et parle bon exemple qu'elles donnent
aux personnes qui les entourent.
La nouvelle reine ^ au contraire , avait pour
société intime des magiciens , des sorciers 3 des
empoisonneurs. Tant que son époux régna , sa
conduite ne fut pas bien connue, parce que son
mari se faisait un devoir de la cacher à ses
sujets ; mais lorsqu'elle fut veuve et reine sou-
veraine, elle se livra à toutes les horreurs dont
elle était capable, et auxquelles elle était poussée
parla maligne influence des farfadets, qui l'en-
courageaient et la poussaient au mal en secon-
dant ses propres desseins.
La sorcière était tellement glorieuse du pou-
voir souverain, qu'elle souffrait et même en-
gageait ses enfans à se livrer à tous les excès
43
imaginables, et leur défendait de s'occupef
des études qui devaient les instruire pour l'ave-
nir, afin de ne pas monter au rang suprême
sans avoir les qualités requises pour y figurer.
Le règne de la magicienne fut horrible pour
l'espèce humaine ; heureusement qu'il ne dura
pas long-temps. Elle avait une telle confiance
en la magie, que , malgré qu'elle fût entourée
d'une bande de farfadets ,
qui ne la quittaient
pas, et qu'elle consultait jour et nuit , elle por-
tait encore sur elle des preuves convaincantes
de sa cruauté , tels que des peaux d'enfans morts
--qu'elle faisait orner de figures , de lettres et de
caractères hiéroglyphes, pour la garantir^ disait-
elle , de toute entreprise qu'on pourrait diriger
contre sa puissance.
Enfin, après avoir rempli son règne de ter-
reur et de forfaits sans nombre , dont elle trou-
vait l'excuse dans son imagination déréglée ,
elle mourut au grand plaisir et à la grande sa-
tisfaction des peuples sur lesquels elle n'aurait
jamais dû être appelée à régner; personne ne
la regretta , au contraire chacun bénit le jour
qui le délivra de ce monstre farfadéen. Pour
donner souvenance d'un règne aussi affreux
on fit frapper une médaille sous la forme d'une
divinité païenne , entourée des signes magiques
dont la reine faisait un si fréquent usage.
'432
Qui osera dire mainlenant que la vertu n'est
pas un des plus beaux attributs du pouvoir su-
prême? les rois comme les sujets doivent donc
être vertueuXi
k.-^-w« f%«^«^%'^^^'^^ ^/<k^«.^^ :^^^«^^^ «w^^^,^ ^-^
CHAPITRE CIL
Des Magiciens , Sorciers et Farfadets d'autre-
fois. Une dame de condition est victime de
leurs conseils^
Les sorciers et magiciens devaient autrefois
être plusnombreux que de nos jours. Il est cer-
tain qu'on comptait parmi eux des rois , des
reines, des princes et des potentats, qui parta-
geaient leurs travaux ou les protégeaient. Aussi
les ménages étaient presque toujours troublés et
dérangés par l'approche de ces bandits j qui
voyageaient par troupes ou isolément ; ils cher-
chaient à s'emparer des esprits les plus faibles ;
et comme il y en a dans toutes les classes de
la société, c'est parmi le peuple qu'il leur était
plus facile de trouver des victimes ; cependant
ils en cherchaient parmi les grands , et pour
preuve je vais en donner un exemple :
Les misérables s'étaient emparés de l'esprit
455
d^une femme de condition, en lui persuadant
qu'elle aurait beaucoup de plaisiret d'agrément
à corriger son mari de la passion de la chasse,
qui lui faisait passer des journées entjères éloi-
gné d'elle. Ils lui mirent dans l'esprit de prendre
la forme d'un loup et de se jeter sur le chas-
seur quand elle le verrait entrer dans le bois ^
oïl il fallait qu'elle se cachât pour l'attendre.
L'épouse crédule dit à son mari qu'elle avait
une visite à faire à une dame des environs ; et h.
l'aide des moyens magiques qu'on lui procura y,
elle prit la forme d'un loup et alla se mettre à
la piste.
Par un hasard assez singulier son mari ne
sortit pas ce jour-là ; il vit de sa fenêtre passer
un de ses amis qui s'en allait chasser, et qui
l'invita à partager ce plaisir. Il s'en excusa , et
le pria de lui rapporter un peu de sa chasse. Ce
que l'ami promit.
Le chasseur s'approchant du bois fut attaqué
par un gros loup : il lui tira un coup de fusil
qui ne blessa pas cet animal; mais il s'approcha
de lui , le prit p^r les oreilles , le renversa
et lui coupa une patte, qu'il mit dans sa gibe-
cière. Lorsqu'il eut fini de chasser, il revint
chez son ami, et sortit de sa gibecière cette
patte de loup ,
qui, à leur grand étonnement,
se trouva être la main d'une femme, ornée d'un
IL 28
434
anneau d'or ,
qui fut reconnu pour appartenir a
la femme de celui qui n'avait pas voulu chasser.
De violens soupçons s'élevèrentcontreelie; on la
chercha dans toute la maison , et on la trouva
e^fin près du feu de la cuisine ^ se chauffant
et ajant soin de cacher la main dont elle ne
pouvait plus se servir. Son mari la lui présenta j
elle eafut déconcertée ^ et ne put nier ce qu'elle
venait de faire : elle avoua qu'elle s'était effec-
tivement jetée sur le chasseur, qu'elle croyait
être son mari. Cette affaire causa beaucoup
<^e rumeur dans le pays ; la Justice s'empara de
la femme , lui fit son procès , et l'on reconnut
qu'elle avait été ensorcelée par les farfadets ,
dont elle avait suivi les conseils. Et pour avoir
cédé à de tels moyens ,
qui prouvaient sa
férocité et sa condescendance , elle fut con-
damnée à être brûlée pour crime de sorcellerie
et de préméditation d'assassinat.
Convenons maintenant, sans détours, que
si autrefois il y avait plus de sorciers , il y avait
aussi plus de surveillance a leur égard : on les
punissait bien vite ; tandis qu'aujourd'hui on.
ne démêle aucuns des motifs qui font agir ces
scélérats j dont le nombre s'accroît chaque jour
par l'impunité, quand on devrait les livrer aux
flammes. Il est à croire que cela pourrait au
moins intimider ceux qui sont tentés de les
435
imiter et de les suivre. Ce serait un bienfait
pour tous les peuples ; car si l'on ne réprime
pas bientôt l'audace de cette race farfadéico-
diabolique , on en sera tout autant infesté que
les montagnes de la Bohême le sont de troupes
de vauriens , 'de vagabonds ,
que rien ne peut
réprimer, ni même arrêter, eu raison des refuges
favorables qu'ils trouvent dans leurs cavernes
ensorcelées.
En écrivant je me sens soulagé , je procure
aux braves gens bien des consolations !.... Ils
ne savaient pas autrefois à quoi attribuer leurs
chagrins , et ils sont instruits maintenant que la
source de nos maux sort de l'antre infernal du
farfadérisme.
CHAPITRE CIIL
Les Farfadets d'aujourd'hui sont ,
quand ils le
veulent ^ invisibles; ils s'introduisent dans h
corps des humains.
Les ressources des farfadets sont bien grandes^
puisqu'ils ont pour eux le pouvoir de Tinvisi-
bilité , et qu'ils peuvent nous tourmenter sans
qu on les voie , et à plus forte raison sans
38*
436
qu'on puisse les saisir. C'est désespérant pouT
les infortunés qui souffrent ; on doit donc con-
sidérer le mal farfadéen comme un mal moral ,
ce qui est bien plus dangereux qu'un mal phy-
sique , dont on peut connaître la cause pour le
guérir. On dit vulgairement que le diable est
partout ; cela veut dire que tous les lieux de la
terre lui sont favorables pour exercer les malé-
fices qu'il nous prépare et qu'il nous envoie.
Il se glisse sous telle forme qu'il lui plaît
,'
contrefait le personnage qu'il veut, et se fait
passer pour honnête. Ce qui explique sans doute
ce proverbe vulgaire : Que rien ne ressemble
plus à un honnête homme qiCun coquin.
Le démon, par exemple, s'introduisit dans le
corps d'une mendiante, qui était constamment
à la porte d'une Eglise : les desservans ^ qui la
guettaient , s'aperçurent de ce qu'elle éprou-
vait, et obtinrent de leur chef la permission de
l'exorciser.. Ceci attira un concours prodigieux
de monde qui se rendit à l'Eglise. Pendant les
prières de l'exorcisme le diable se mit à chanter
un hymne en l'honneur de la Vierge Marie. Les
moines , de leur côté ,
pour satisfaire les désirs
des fidèles , se mirent à chanter des hymnes en
faux bourdon. Quand les chants eurent cessé, on
interrogea la pauvre possédée ,
qui fit de telles
contorsions ,
qu'on fut obligé de lui tenir les
437
pieds, ^e crainte qu'elle ne se renversât par
terre.
Ces agitations prouvèrent que les malins es-
prits l'abandonnaient. Il en sortit plusieurs de
son corps; ce qui fit l'éloge du prélat qui diri-
geait l'Eglise du lieu , et en même temps celui
de la virginité de Marie , mère de Dieu. Par
suite de cet exorcisme la pauvresse consentit
à reconnaître , comme cliose admirable ^ les
reliques des Saints innocens. La puissance et le
règne de Satan étaient paralysés ,
par cela seul
qu'on s'était servi du balai de la pénitence pour
nettoyer le corps de la possédée.
Les hérétiques furent confondus par une cure
aussi merveilleuse; les hommages les plus flat-
teurs furent rendus au digne ecclésiastique qui
eut la gloire de proposer et d'opérer ce chan-
gement , en rendant à Dieu une âme dont le
malin esprit voulait s'emparer ; les farfadets
s'étaient échappés de son corps comme on voit
sortir d'une ruehe un essaim d'abeilles.
Les Saints virent cette fuite avec tant de
plaisir, qu'ils descendirent sur terre , dit-on ,
pour détruire l'influence des farfadets et en
délivrer la société ,
qu'ils souillaient chaque
jour par lôurs bassesses et leurs crimes ; mais
la puissance du mal conserva encore une por-
tion de son empire ; Belzébuth , trop irrité dt^
458
trîomplie du saint prélatjVouliitëtraDgîer l'exor-
eiste ; mais heureusement que son crédit était
diminué , et qu'il n'eut que la honte d'avoir
tenté ce nouveau crime , et le temps de se
sauver avec ses infâmes acoljtes ,
qui depuis
n'ont pas cessé de pulluler et d'empoisonner
la terre de leur présence invisible ; car ce n'est
que par les tourmens qu'ils procurent aux mal-
heureux contre lesquels ils travaillent , que
l'on peut reconnaître leur ouvrage.
Ils étaient , il y a quelque temps , en si grand
nombre, qu'ils s'introduisirent dans un cou-
vent de religieuses qui devinrent toutes pos-
sédées du démon , si bien qu'il fallut un man-
dement de l'archevêque pour faire exorciser
ces infortunées.
L'exorcisme produisit tout son effet. Quel
bonheur pour la supérieure du couvent de
voir ses brebis, égarées pour un instant, rentrer
toutes dans le sentier de la vertu par les re-
mèdes salutaires de notre sainte religion !
On peut donc argumenter de là que rien n'est
si utile, si persuasif;, que la parole de Dieu ;
qi^e
quiconque s'écarte de la route qu'ilnousa tracée,
et qui nous a été enseignée par ses apôtres , est
indigne de vivre et devrait être à jamais rejeté
de la société , à moins qu'il n'avouât ses fai-
blesses aux pieds des saints autels 3 et qu'il
439
n'obtînt la rémission de ses pécîiés. Il joui-
rait ensuite de l'inappréciable avantage d'être
compté au nombre des enfans de l'Eglise, qui
comme Dieu , nous adopte dans son sein , aux
conditions de remplir les devoirs qu'elle nous
a imposés sous les peines prescrites par les
divines lois qui sont expliquées par cette seule
maxime : Hors l'Eglise point de salut.
Mais faisons trêve un instant à toutes les ci-
tations qui n'ont pas de rapporta moï, Jléaudes
farfadets y pour m'occuper encore de ce qui
m'est personnel.
Je vais parler d'un jeune farfadet que j'ai
catéchisé , et qui m'a révélé bien des atrocités
que je ne connaissais pas encore. Quelques-uns
de ses aveux sont contradictoires avec ce que
faidéjà dit dans mon ouvrage j mais je n'en dois
pas moins les mettre sous les yeux de mes lec-
teurs ; ils jugeront , comme je l'ai fait moi-
même , des points qu'il faut écarter de ses révé-
lations. Peut être que dans le moment qu'il me
faisait ses confidences j il était encore poussé
par le diable pour me tromper et me donner
le change sur mes opérations; mais je îie suis
pas aussi confiant qu'on pourrait le croire ,
j'écoute ce que chacun dit , et j'en fais ensuite
mon profit. // dit que farfadets ne volent pas.
On ne me trompe pas au point de me faire
4^^'
croire ce qui est incrojableo Je sais qu'on vou-
drait me faire trouver en contradiction avec
moi-même ; c'est ie désir de mes ennemis. Mais
ils n y "parviendront pas» \
Mon ouvrage aura bien quelquefois l'air d'un
ouvr.'ige fait , comme on dit proverbialement ,
à bâton rompu-, mais il n'en sera pas pour cela
moins uîile : il n'est composé que pour nuire
aux farfadets , et je leur suis préjudiciable toutes
les fois que je déroule quelques-uns de leurs
forfaits.
Orj que le jeune farfadet dont je vais parler,
fût encore le disciple de Satan j quand il m'a
fait ses révélations, ou qu'il fût réellement re-
pentant , il ne m'en a pas moins parlé de sa
société. J'ai recueilli tout ce qu'il m'en a dit,
et je ne dois pas en faire un mystère aux per-
sonnes qui s'intéressent à moi.
J'aime mieux croire qu'il était de bonne foi
îorsqu*il s'est présenté devant moi ,
que de lui
supposer de mauvaises intentions. S'il était dans
ce dernier cas, il deviendrait, en grandissant, un
bien misérable coquin. Vous allez en juger, mes
cïiers lecteurs , en commentant le chapitre qui
va suivre celui que je termine ici sans autro
|)réambule<.
44 r
«>-V%^/» V^^V%/V <.»^*%V»l»^<fc'»<»'fc«^ V^^«^%| *^^^ »^^<fc% %>»/w< ^.^-vA ^*%i»<^ v»<f*
CHAPITRE CIV.
J'obtiens des reWlations d'un jeune Faïfadet,
J'ai dévoilé aux souverains de la terre j j'ai
dévoijé aux malheureux habitans de ce monde
soumis aux fureurs des farfadets ,
j'ai dévoilé
aux femmes, aux filles ^ les dangers auxquels
nous sommes exposés ;
j'ai fait mon devoir ,
j'ai
rempli la tâche d'un bon chrétien ,
j'ai déchiré
le voile '
qui cachait aux yeux des humains les
crimes de nos ennemis communs.
J'ai préparé la chute d'un empire usurpé sur
les droits de la divinité ;
j'ai diminué l'influence
de Satan, de Belzébuth et de toute la troupe
infernale ;
je ne crains plus rien maintenant,
je me dévoue même , s'il le faut , à tous les
genres de tourmens ,
puisqu'ils sont le gage du
bonheur dont je dois jouir dans le ciel ; mais
le tableau des souffrances que j'ai endurées ne
suffit pas pour en donner la preuve aux incré-
dules , il m'a fallu chercher ailleurs de quoi les
convaincre, il m'a fallu aller au-devant du
chrétien qu'on voudrait opposer à mes preuves ;
fai donc eu recours à des moyens qui ferme-
44^
ronl'la bouche aus plus incrédules ; j'ai con-
juré les efforts de mes ennemis ,
j'ai ramené dans
le chemin de la verlu une jeune créalure qu'on
avait déjà entraînée jusqu'au bord du préci-
pice ; j'ai arrêté ses pas au moment qu'elle était
sur le point d'y tomber. Hélas ! jeune infor-
tuné, tuas sans doute aperçu, à FaldeduDieu
qui veille sur ta destinée ,
que Fappât de l'or
ne doit pas nous éloigner du chemin de la
vertu ! On t'a enlevé cette maudite pièce de
trente sols avec laquelle on avait déjà réussi à
te séduire ; bénis ton Créateur de m'avoir amené
auprès de toi , tu ne brûleras plus dans les
flammes de l'enfer; tu seras obligé de'travailler
pour vivre ; mais du moins le pain que tu man-
geras ne sera pas la nourriture du crime.
Tu pourras te présenter repentant devant
celui qui t'a donné la vie ; il te pardonnera un
moment d'erreur. C'est lui qui t'a ramené
dans le chemin du salut; c'est par sa volonté
que je me suis présenté à toi ,
je n'ai été que
son fidèle mandataire ,
je veux que tu recon-
naisses sa toute-puissance. Il a été assez bon
que de vouloir te détourner de la route que
des parens trop ambitieux t'avaient tracée.
Réjouis-toi, nous verrons ensemble celui qui a
créé le ciel et la terre ! il a voulu peut - être
que tu fusses le régénérateur de ta famille ^ il
443
t'est réservé de la faire revenir dans la voie de
l'honneur , elle s'éloignera du tourbillon qui
allait l'entraîner avec toi. Rien n'égale mon
allégresse ; venez , mon#lres , renouveler au-
près de moi toutes vos horreurs ^ je ne crains
plus rieïi maintenant : je connais tous vos se-
crets, j'en ai reçu la clef de la bouche de l'in-
nocence; elle vous a divulgué, elle vous a
montrés tels que vous êtes. Tremblez! iereœords
ne peut plus vous atteindre , celui avec lequel
vous avez fait pacte convoite déjà vos âmes
pécheresses, elles vont éprouver bien tôt les lour-
mens auxquels vous serez condamnés. Pinel
Moreau , Prieur, Chaix , vous êtes connus ; les
bijoux dont vous vous parez maintenant se
métamorphoseront bientôt en insectes .'
ils vous
dévoreront, votre corps ne redeviendra pas
invulnérable j vous devez servir de pâture à des
animaux carnassiers, vous devez être réduits aa
néant, vos âmes seules conserveront le souffle
qui doit leur conserver la sensibilité nécessaire
aux tourmens affreux auxquels vous êtes irré-
vocablement condamnés ; et comment vous
pardonnerait-on ? Ecoutez Finnocence qui vous
a dévoilés ! écoutez cet enfant que vous avez
trop tôt initié dans vos exécrables mystères! Je
ne rappellerai pas ici toutes les demandes que
je lui ai faites pour l'engager à parler^ je vais
444
transcrire seulement toutes les révélations qu'il
m'a faites. Tremblez ! tremblez ! votre impru-
dence vous a trahis j tant il est vrai que Dieu
peut permettre un instant le triomphe du crime
pour montrer ensuite la vertu avec tous ses
charmes.
Cette digression était nécessaire avant de tracer
ici en lettres de sang tout ce que cet enfant
m'en a dit en présence de témoins. îl va parler^,
pardonnez-lui d'être en contradiction avec moi.
"«Les farfadets ont recours à un bouc pour pou-
voir monter dans les nues. Ce bouc , tendu par
le moyen d'un soufflet infernal , a un tel mé-
rite ,
qu'il peut élever ceux qui sautent dessus
jusqu'à dix mille toises de haut ; c'est à son aide
que la troupe infernale s'élève jusqu'aux nues ,
quelquefois même jusqu'à la lune; mais en ce cas
les monstres doivent se métamorphoser en ânes,
en tigres , en loups ^ en puces et en poux ; ils
montent alors sur un manche à balai, qui leur
sert de soutien , et qui est un talisman qui les
met à l'abri des attaques des humains. Ce
manche à balai en apparence , est une barre
de soufre qui ne peut s'enflammer que par le
feu électrique ; voilà pourquoi ils s'élèvent au-
dessus de la région du tonnerre. C'est par leur
influence que se forme dans les nuages la grêle
qui dévaste nos récoltes. Pour parvenir à faire
445
gronder la foudre et h congeler l'eau qui se
forme en ^rêle, Satan leur tient au-dessus des
nuages un laboratoire , composé de machines
électriques et de tous les instrumens de pliy-
sique qui sont nécessaires à leurs opérations;
tous ces instrumens ont été trempés, dans la
grande chaudière infernale , et ne peuvent se
dessouder que lorsqu'on a prononcé à cent re-
prises différentes le mot Mahin- Kan. Les
éclairs qu'on aperçoit sont lesbluettes électri-
ques qui sortent de la machine suspendue
dans les airs^ qui est attachée à une barre de fer
si énorme que lesCyclopesy ont travaillé trois
cents ans. C'est lorsqu'on monte un peu trop
la machine _,
qu'on voit se former les tempêtes
qui occasionnent les naufrages sur mer. Tous
les vaisseaux dont le capitaine n'a pas dit en
s'embarquant un mot mj^stique^ sont exposés
à faire naufrage. Pour préserver les marchan-
dises d'être englouties dans les eaux , le grand
Belzébuth des mers veut qu'avant de mettre à
la voile l'armateur lui fasse un cadeau.
«Lorsque les farfadets terrestres, dont M. Mo-
reau est le généralissime, veulent tourmenter
leurs victimes dans leurs appartemens,leur âme
quitte leur corps. Pour pouvoir opérer cette-
séparation, le grand Lemahin , qu'ils regardent
comme leur grand-prêtre, fait une invocation
446
au maître de l'enfer. Cette invocation est ainsi
conçue: «Grand-maître du pays d'eji- bas, per-
mets que nos âmes abandonnent nos corps mo-
mentanément ; c'est pour ta plus grande gloire,
c'est pour aller faire endurer des tourmens af-
freux à tous ceux qui ne veulent passe livrera ta
toute-puissance infernale. » C'est alors que leur
corps devient inanimé, et est invulnérable. Si
quelque honnête homme le découvrait dans ce
moment , il lui serait impossible de pouvoir
arrêter la magie; on le poignarderait ,
qu'il n'en
sortirait pas de sang ; on lui tirerîiit un coup
de pistolet, que la balle s'arrêterait dans la pre-
mière peau et ne pourrait jamais s'introduire
dans son corps.
» Un farfadet qui se laisse condamner à mort
pour un crime qu'il commet sur la terre , subit
réellement sa peine; l'instrument du bourreau
opère sur lui comme sur les autres crimi-
nels. La raison en est , que le chef suprême de
la cohorte de Belzébuth a décidé que celui qui
était assez maladroit pour se laisser découvrir,
lorsqu'il commet un crime , n'est pas digne
d'être farfadet ,
parce que le farfadérisme dé-
note l'adresse , la subtilité , l'art de féerie, ou,
6n un mot, tout ce qui constitue l'homme qui
s'est séparé de ses semblables pour faire un pacte
^vec les démons.
447
«Les farfadets qui ont été baptisés doivent ,'
avant leur admission dans la cohorte , renoncer
à Tefifet de l'eau purifiante ; ils doivent con-
sentir, lorsqu'on les enterre dans la terre sainte,
à être, la nuit même après leur enterrement,
enlevés du cimetière par leur compagnie n° 3,
qui est dénommée , compagnie des carnassiers,
»0n ne doit pas trouver étonnant que les dis-
icipies de Belzébuth s'introduisent dans les mai-
sons , lorsque les portes et les fenêtres en sont
fermées : par le pouvoir concédé au grand BeU
pliégor , ils peuvent entrer par les pores des
murailles, à plus forte raison par les trous des
serrures et les crevasses des portes et fenêtres ;
leurs corps s'allongent comme si on les passait
à un laminoir dont le trou serait imperceptible.
S'ils ne volent pas tout ce qu'il y a dans les
armoires, c'est que le vol leur est défendu.
La pièce magique leur suffit pour se procurer
tout ce dont ils peuvent avoir besoin. Celui
qui, parmi eux , est convaincu de vol , est rayé
des contrôles. Cependant nous pourrions nous
enrichir , si nous le voulions ,
puisque nous
avons le pouvoir de tout ouvrir, cadenas , ser-
rures , etc. Sa pièce magique lui est enlevée,
il est condamné à mourir de fièvre lente. Tous
ceux qui meurent de cette maladie n'ont pas
comme on le croit , la poitrine attaquée , c'est
par suite de la condamnation du [tribunal in-
fernal qu'ils s'éteignent.
» Lorsque les disciples du maître de l'enfer
se métamorphosent de toutes manières , c'est
pour pouvoir se servir de tous les moyens
de terreur. Une puce peut siffler comme une
chauve- souris , un pou peut mordre en hurlant
comme un loup. Se métamorphoseraient-ils en
éléphans, qu'ils sont toujours invisibles et aussi
légers qu'un zéphir ; il ne leur est permis de
faire un peu de bruit que lorsque ceux qu'ils
persécutent sont sur le point de s'endormir ;
par ce moyen ils ont toujours la satisfaction de
voir souffrir leurs victimes. Leurs droits d'in-
visibilité et de légèreté leur ont été concédés
par le grand Lemahin ,
qui a lui-même fait un
pacte avec Aîropos , qu'ils regardent comme
la divinité de la mort.
» Lorsqu'on veut empêcher qu'ils puissent
dénouer les nœuds faits à une cordé ou à tout
autre objet j il faut que ceux qui font le nœud
s'en servent ensuite , après Tavoir fait ,
pour
faire trois fais le signe de la croix.
» Par décision nouvellement prise dans les en-
fers , il leur est maintenant défendu de mettre
à mort une victime. Les moyens violens ,
comme ceux d'étouffer un homme ou une
femme sous un matelas , leur sont maintenant
449
4éfendus , sous peine de déchéance de leurs
droits et de mourir eux-mêmes de fièvre lente.
C'est depuis que vos Mémoires s'impriment
que plusieurs de ces décisions ont été prises, sur
la requêle de Pinel, de Moreau et de Chaix,
qui ont demandé a leur grand-maître la per-
mission de pouvoir vous mettre en contradic-
tion dans vos propres écrits. Croyez- moi _,
M. Berbiguier ,
je suis bien repentant d'avoir
appartenu à la secte des farfadets ; ils avaient
abusé de mon âge , de mon inexpérience et
de ma faiblesse. »
^^.^%/%, '^'^'^.^^ ^^^^'W** »**««*-** ^r^-».^ '•'^/^^X
CHAPITRE Cy.
Quelques détails préliminaires sur mes
bouteilles. Conclusions,
En dépit de Messieurs les farfadets nous voici
arrivés à la fin du second volume de leurs ex-
ploits. Ils paraissent n'en être pas trop contens,
car ils commencent à se taire et laissent un ins-
tant en paix les chrétiens. C'est déjà beaucoup ;
mais ce n'est pas assez. Je veux ne pas les laisser
tranquilles eux - mêmes. C'est à mon tour !
Ils ont voulu livrer aux sarcasmes, aux railleries;,
II. 2Q
45 1>
les ennemis de leiifs Sortilèges. Le persifilage à
été si long - temps l'arme qu'ils ont employée
contre moi, qu'ils ne me sauront pas mauvais gré
de me voir m'en servir contre eux. C'est la
seule chose que je fasse profession d'avoir ap-
prise de leur joyeuse académie, ^e pense bien
qu'ils ne me passeront pas avec la même com-
plaisance les épingles, les clous , les pointes
dont ils se sentent à chaque instant transpercés
d'outre en outre ; les fumigations ,
qui font plu*
que chatouiller leur odorat; enfin , mes bou-
teilles , où je les tiens à l'ombre , ainsi que le
pauvre diable boiteux l'était malgré ses bé-
quilles. Que voulez-vous ? Ces Messieurs sont
trop clairvoyans , et d'un autre côté ils aiment
à pêcher en eau trouble. En leur enlevant la
consolation d'exercer la première qualité par
l'épaisseur noire et grossière des parois de la
bouteille ,
je leur ai laissé la jouissance de la
seconde , en épaississant le bain ou ils nagent
et où ils nageront encore long-temps, dans du
tabac , du poivre et d'autres aromates dont les
ingrats ne me sauront pas gré.
Quoi qu'il en soit , ma collection augmente
chaque Jour; j'en ai de toutes les espèces: les
bouteilles - prisons vont faire bientôt de ma
chambré un Bercy et une Rapee, Mes redou-
tables solitaires fermentent quelquefois ^ soit;
45i
finnui , soit colère ; on dirait alors que tous les
grelots de la tour de Nankin s'agitent dans ma
cliarabre ; et c'est le cas de dire qu'ils font un
Leau sabbat Les pauvres diables ! Que faire
pour les consoler ? Je ne vois qu'un moyen ,
c'est d'entourer Xewx^prisons-bouteilles ch^^cnne
d'une feuille d'impression de mon ouvrage, qui
leur servira de gazette. Quant aux cure- dents
ils en sont entrelardés , ils en ont même à en.
revendre. Leurs confrères devraient bien les en
déeb^rgeF d'une centaine chacune ; ils offriront
encore assez d'espace pour ceux que je leur
rç«erve à îgur tour.
Je ne m'arrêterai pas là : je veux faire cadeau
de mes prisonniers au cabinet d'Histoire Na-
turelle ^ afin qu'on les y classe par genre et par
espèce, entre les serpens et les crapauds^ dont
ils prennent souvent l'allure. Je me ebarge de
doBïjer les noms. Il est vrai que ces Messieurs
sont Jbîen petits dans mes bouteilles ; avec le
tempsils devieiîiidront grands , quand le diable
aura repris leur âme. Ils ne resteront pas tou-
jours raccGurçjls , cette position doit être très-
fatigante, et il faut être unfarfadetpour yrésister.
C'est alors qu'o© pomra sonder leur aigatiisa-
lioû intérieure a et sur-tout leur cceur qui,
certes , est plus dur que les coeurs de bœuf
que j'eotrekrd^ êa leur bonneur. ïi est inutile
-'9*
eie dire anx anatomistes qu'ils trouveront dans
leur cœur force épifigles, et qu'ils prennent
garde de ne pas ies confondre avec le tissu in-
térieur des deux ventricules. Ce sont bien des
épingles, et des épingles à Ijr gjvc ,
qui m'ont
passé par les mains. Si Ton veut savoir comment
je suis parvenu h les y mettre ,
je puis dire cela
très-confîdentieiieœent, crainte des oreilles de
ces Messieurs; oreilles qui sont bien longues ,
comme MM. les peintres le savent. Je pourrais
encore dire autre chose que je ne puis confier
a la plume.
Voyez , voyez comme ils font semblant de rire
de mépris ; comme ils se pressent les flancs;
comme ils se chatouillent pour se faire pouffer
de rire. Mais , Messieurs les farfadets ,
prenez
garde d'étouffer, en éternuant vous nousarrosez
d'une ondée , et vos éclats et vos ébats sont
des détonnations pour les pauvres malheureux
que vous n'avez pas associés à vos manœuvres.
Prenez garde à vous, par pitié pour notre fai-
blesse 5 de grâce ne riez pas tant , l'on vous
écoute , et j'ai appris aux hommes à vous écou-
ter. J'ai encore un mot à vous dire , et ce mot
sera la matière d'un volume , dont vous ne serez
pas trop contens. Qu'y faire ? Certes^ on ne peut
pas contenter tout le monde , et les diables et
le bon Dieu ; et nous autres p qui sommes des
4^3
bonnes gens, comn^e vous le savez , el vous
autres, bêtes à cornes , comme chacun le sait
peut-être un jour serons-nous d'accord ; mais
ce sera lorsque vous cesserez d'élre ce que vous
êtes , et vous sentez que nous en avons encore
pour long- temps, grâce à Dieu, qui ne vous
aime guère. Pas tant de bruit, Messieurs ! ne
trépignez pas tant : quel fracas ! vous me cassez
la tête. Gare mes bouteilles ! choisissez ^ laissez-
moi vous jouer par des mots et m'amuser en
paroles, oii je vais vous jouer des tours qui
valent bien les vôtres et qui ne coûtent pas
si cher. Je n'ai pas besoin de mettre en mou-
vement des milliards de pieds cubes de nuages,
de grêle et de grêlons ^ ni de renverser des
maisons et des villes , et cela pour tourmenter
un chétif mortel étendu sur son fumier. Il ne
me faut qu'un pot d'un demi-pied de diamètre ,
quelques bouteilles vides, quelques douzaines
d'aiguilles et de clous aigus, et avec cela je mets
Fenfer en désarroi. Ainsi, je vous le conseille,
permettez -moi de vous plaisanter un instant
dans un gros volume ; car un volume même
in-folio n'est qu'un instant en comparaison de
votre invisibilité ,
je ne dis pas bienheureuse.
Après ce volume ,
je vous laisserai mettre le
nez au vent ,
pourvu que vous n'abusiez pas d u
grand air_, ou gare à mes bouteilles ! Messie urs
454
les démons , Messieurs les démons, pas tant de
bruit ! cela finira mal pour vous. Chut ! Paix*
TOUS dis'je. Ah ! enfin le calme se rétablit: mes
chers lecteurs, Tousserez plus patiens que cette
canaille inferùale , et Vous voudrez bien par-*
courir avec sang-froid le troisième volume qui
va suivre; je crois que nous n'aurons à iious
plaindre ni Fun ni l'autre.
Ne vous laissez pas intimider par leur cla*
meur , ils sorrt à l'agonie , et depuis quelque
temps je leur ai rogné les ongles et émoussé
les dents ; je ne leur ai laissé que leurs cornes ,
Hionneur de leur front et la cocarde de renfer.
Prenez mon livre et méprisez leuïs grimaces.
Adieu, ines chers lecteurs, je vais vous tailler
de Tétoffe et envoyer les farfadets au3!c diables.
Fin du Sticoml lo^ùmêt-,,
TABLE
DES CHAPITRES
DU SECONP XOLVUU^
Chap. I. Tulroductioij au second volume. Va mot
du Belzébulh Michel Pag* ^
CiiAP. II. Coco persécuté se réfugie sous mon bon-
net de colon. On ne parlera deraoi qu'en le citant j
on dit Saint-Roch et son chien , on dira Berbi-
guier et son Coco 9
Chap. m. Guérison de deux dames attaquées par
les monstres ennemis des humains. ..... 12
Chap. IV. Deux incrédules avec lesquels je m'étais
lié d'amitié, finissent par se convaincre de l'effi-
cacité du remède anti-farfadéen i5
Chap. V. Conseils donnés à un vieillard ^ et effica-
cité de ces conseils ig
Chap. VI. Fait arrivé dans une Eglise catholique de
l'empire d'Allemagne 22
Chap. Vil. Nouvelles circonstances relatives aux
guérisons que j'ai opérées par mon remède. . . 24
Chap. VIII. Circonstances qui devront faire con-
naître le moment où il faut employer le remède
qui peut également servir pour conjurer le temps. 27
Chap. IX. JNouvel emploi de mon remède. Prières et
stations qui en furent la suite . 53
4^6
Chaï. X. Nouvelles stations ; j'aime les BourLons ;
l'emploi de mon remède est couronné de succès. 44
Chap. XI. Evénemens qui ont suivi la cérémonie re-
ligieuse que j'ai fondée à Saint-Rocli. Je parviens
à empêcher les farfadets de troubler la fête du Roi. 49
Chap. Xil. Conférences avec des paysans et un
militaire provençal en garnison à Vineennes. Mou
remède est encore employé plusieurs fois avec
efficacité 5j
CnAP.XlTI. Réflexions sarles vicissitudes humaines.
Conseils à mes semblables 63
Chap. XIV. Quelques mots de plus sur les planètes.
Discussions scientifiques à ce sujet 67
Chap. XV. Nouvelles preuves de l'efficacité de mes
stations. Mon voyage au Calvaire et à Saint-
Cloud 72
Chap. XVI. Mon retour du Calvaire. Mort de mon
fidèle Coco, dont les farfadets étaient jaloux. .
77
Chap. XVil. Menaces qui me sont faites par mon
compatriote Chais , de Carpentras. .... 80
Chap. XVIII. Le Cauchemar nous est procuré par
la persécution de^ farfadets. ....... 85
Chap. XIX. Mon remède guérit une dame qui m'est
présentée par la propriétaire de la maison que
l'occupe 86
Chap. XX. Les farfadets rendent les femmes en-
beintes à leur inscu qi
CriAP. XXI. La Pie voleuse étoit un farfadet , . 94
Chap. XXII. Les farfadets possèdent une pièce de
cinq francs avec laquelle ils abusent ceux qui ont
à faire à eux. !00
457
Chap. XXITI. Réflexions sur la science des astro-
nomes et des farfadets io3
Chap. XXIV.- Quelques réflexions nouvelles rela-
tives à mes persécuteurs , à leur grand-maître et
à leur grande-maitresse iio
Chap. XXV. La famille Prieur est sous l'influence
des planètes et de la magie uoire. . . . . .118
Chap. XXVI. Les farfadets se plaisent à enlever
les effets et Lijoux de ceux qui sont en leur puis-
sance. 124
CuAP. XXVII. Ce n'est que lorsque j'ai élé forcé
de le faire ,
que j'ai fait connaître les noms de
mes ennemis les plus cruels 127
CuAP. XXVIIÏ. Jeanneton Lavalette , la Mançot
sont mes premiers persécuteurs i33
Chap. XXïX. Je suis sous l'influence delà grande
Ourse et de plusieurs farfadets femelles. . . . i36
Chap. XXX. Les farfadets ont du pouvoir sur la
terre , sur l'onde et dans les airs , ils ne parvien-
dront pas à me soumettre à leur puissance. . . 109
-Chap. XXXI. Le désir de connaître quel est le
grand-maître des farfadets me passe souvent par
la fête. . i . . . . . 142
Chap. XXXII. M. Pinel s'est fait peindre en far-
fadet montant dans les nuages. Traits caracté-
ristiques de quelques-uns des esprits infernaux. Ils
ont employé plusieurs moyens pourpouvoir m'ac-
cuser de folie jA§
Chap. XXXIir. Les femmes font aussi partie de la
race farfadéenue. IViou coluage n'a pas encore
désarmé mes ennemis i52
45S
Chav. XXXIV. Les farfadets afifalblissent l'e&prilde
ceux dont ils craignent les dispositions testamen-
taires. iGl
Chap. XXXV. Evénemens extraordinaires arrivés à
la succursale d^Avignon et à diiFérens jardins de
celle Tille. Nouvelle preuve de l'efficacité démon
remède * . . . . 167
Chap. XXXVI. Réflexions qtii découlent naturelle-
ment de la consultation de M. Moreau. Conver-
sation avec ce magicien. • . 174
Chap. XXXVIJ. Je n'ai d'autre passion que l'amour
de Dieu, je l'aime avec idolâtrie. Suite de mon
entretien avec M. Moreau 17^
Chaf. XXXVIII. Un de mes compatriotes s'intro-
duit chez moi pour se joindre avec plus de succès
à mes persécuteurs. Je vais visiter moi-même un
autre de mes compatriotes ....... 181
Chap. XXXiX. Ma seconde visite à madame R......
Je trouvai encore chez elle M. Chalx ,
qui fut
suivi d'une autre personne inconnue qui prit part
à ma situation malheureuse • ïQ*)
Chap. XL. Autres visites faites à M. Chaix et à ma-
dame R Anecdote d'un évêque de Cologne. içS
Chap. XLI. Réflexions et examen de ma éorrespon-
dauce avec M. Chaix 200
Chap. XLII. Récit de ce dont j'ai été témoin pen-
dant le Carnaval. Réflexions qui en découlent.
Les enfans sont enclins au farfadérisme. . . . 2o3
Chap. XLUJ. Continuation du récit des evénemens
du Carnaval. Nouvelles réflexions sur les planètes. 208'
Chap. XLIV. Les farfadets se gardent bien de dé-
voiler tous leurs secrets. Piéflexions métaphysiques. 2i3
4%
Chap. XLV. Fait arrivé en Espagne, qui prouve
que tôt où taTd les disciples du diable sont punis. 216
Chap. XLVI. Difiërens livres Irès-estimés prouvent
l'existence des farfadets. Mesures prises contre
eux par nu préfet ..219
Chap. XLVII. Tous les mauvais temps sont l'ou-
vrage des farfadets. Les journaux me fournissent
souvent la preuve que les farfadets font du mal
sur tous les points de la terre. ...... 224
Chap. XLVIÏI. Réflexions sur les visites que Mon-
sieur Etienne Prieur me faisait familièrement tous
les soirs. Nouveaux entretiens avec ce jeune
homme. . , 22Ô
Chap. XLIX. Encore un mot de mon cher Coco. 220
Chap. L. Nouveaux crimes commis sur ma per-
sonne par les farfadets. Maladies cruelles qu'ils
m'ont suscitées 2.5i
Chap. LÏ. Mon cher Coco ne s'effacera pas de long-
temps de ma mémoire , . 236
Chap. lu. Sur l'invitation du maître de l'hôtel
Mazarin , où j'étais logé ,
j'ai passé plusieurs
soirées chez lui; j'y confondis un nommé Sabalier,
étudiant en médecine. . a38
Chap. LUI. Nouveaux événemens qui me sont ar-
rivés chez M. Rigal , à l'hôtel Mazarin. . . 24i
Chap. LIV". Mon déménagement de l'hôtel Mazarin
pour aller à Fhôtel de Limoges , rue Guénégaud,
B°. 24. Les farfadets m'y persécutent encore: ils
me volent Coco et finissent par me le rendre , . 244
Chap. LV. Anecdote arrivée en Normandie. • . 2i^9
•Cjîal'. LVI. Autre anecdoîft arrivée en Ilslie. . . 251
46o
Chaï. LVÎL GenllUesse de Coco j après que les far-
fadets me l'eurent rendu 256
Chap. LVÎIÏ. Les farfadets me volent une pièce de
trente sous ,
que je tenais dans la main. . . , £5g
Chap. LIX. Réflexions philosophiques sur la cor-
ruption. Le fi!s finit par méconnaîtie son père. 261
Chap. LX. Rencontre de plusieurs personnes que
j'avais connues à riiôtel Mazariu 264
Chap. LXÏ. Un homme instruit doit êlrr convaincu
de mes malheurs en lisant mon ouvrage- Le por-
tier de l'hôtel Mazarin me fait observer les menées,
d'un de mes persécuteurs 267
Chap, LXIL J'apostrophe un de mes ennemis que
je rencontre sur le PoQt-Neuf. , 270
Chap. LXiiL 11 m'est impossible de me sous-
traire aux fureurs des farfadets, soit en chan-
geant de domicile , soit en me transportant de
ville en ville. Les uns croient , les autres ne veu-
lent pas croire à ce qui ra'arrive 273
Chap. LXIV. Je suis inlrouult dans une maison
par mon remède. Je guéris le fils de la maison. . 276
Chap. LXV. Nouvelle guérison par l'effet de mon
remède. La famille entière d'un graveur en fait
• i'heureus essai 281
CriAP. LXVL Conversation que j'ai eue avec les
secrétaires de mon avocat: je leur ai promis
guérison pour une dame persécutée par les far-
fadets. 287
Chap. LXVIf . Persécutions et réflexions qui fu-
rent la Suite de mon entretien avec les secrétaires
de mou avocat . 2S9
CiiAP. LXVIII. Les farfadets rendent les filles en-
ceinles sans que leurs victimes s'en tloulenl. , . 292
46 1
Chaj?. LXIX. Autre fait de même nature que celui
du chapitre précédent 296
Chap. LXX. L'aiguillelte , nouveau moyen employé
par les farfadets pour s'emparer des humains. .
299
Chap. LXXi. J'ai mille preuves qui me font croire
que mes opérations antifarfadéennes détruisent
en partie le- pouvoir des sorciers. Quelques traits
caractéristiques de ces misérables 5oi
CiiAP. LXXII. Les farfadets prennent souvent la
forme d'un chat 3o5
CiiAP. LXXiJi. Quelques particularités relatives à
la succession de feu M. Berbiguier, mon oncle. . 3o8
CiiAP. LXXIV. Suite du chapitre précédent , con-
cernant les hommes d'aiFaires. Ce que j'ai vu sur
le bas-relief du falaisde Justice, à Aix en Pro-
vence. .... . . . 3ii
Chap. LXXV. Vous êtes orfèvre , M. Josse ; vous
êtes avocat , M. Grippesous 3i6
Chap. LXXVl. J'ai toujours été l'ami de mon oncle.
J'étais bien payé de retour. Mort de mon oncle. 821
Chap. LXXVlî. La mort de mon oncle m'inspire
des réflexions sur la perversité des hommes. . 328
Chap. LXXVIII. Les farfadets nous font parfois con-
tracter de mauvais vices. Bohémiens et farfadets
sont trompeurs, méchans et suborneurs . . .333
Chap.LXXîX. Les farfadets emploient toutes sortes
de moyens pour ensorceler les personnes dont ils
veulent s'emparer SSj
CuAP. LXXX. Les fcirfadets m'écrivent. Je lésai
reconnus. Sans être philosophe, j'ai aussi mes
aphorismes. Mes jouissances. ... . . 34o
'4^2
Chap. LXXXI. Nouvelles imprécations eonlre mes
ennemis. Conseils que je leur donne .... 345
Chàp. LXXXII. Les farfadets ont une organisation
infernale ,...., 352
CriAP. LXXXIir. Je voudrais que les farfadets ne
fussent que des plaisans qui eussent voulu s'anju-
ser de ma crédulité. . , 354
CfiAP. LXXXIV. Si les farfadets ont eu pour but
de nie faire persévérer dans l'amour de Dieu, ils
ont réussi. La monomanie 35^
Chap. LXXXV. Fait arrivé dans le Brabaut. Les
farfadets sont partout. .......... 3^5
CuAP. LXXXVL 11 n'y a pas plus de bons diables
sur la terre que dans l'enfer. ...... 3/3
Chap. LXXXVIl. Encore un mot sur la stérilité
des femmes . . 3y6
Chap. LXXXVIII. Les farfadets nous font éprouver
toutes sortes de maux . 3/8
Chap. LXXXlX.Une troupe desorciers et de diables a
commis bien des crimes dans la Francbe-Con}té. 38
Chap. XC. Les insectes connus sous la dénomina-
tion de Puces , sont très-souvent des farfadets. . 383
Chap . XCL Les grands , qui se donnent au diable
ne le font bien souvent que pour satisfaire leurs
passions .....* 38S
Chap. XCIJ.. La passion du jeu nons entraîne dans
tous les précipices. .......... 3991
Chap. XCIIL Les hypocrites sont des farfadets ca-
chés sous des dehors trompeurs 3(j5
Chap. XCIV. Un bon chrétien est volé parles far-
fadets en assistant à la bénédiction du Saint-Sacre-
ment 298
463
Chap. XCV. Trait de Jeaane-frArc, qui vient à
l'appui du farfadérlsme ^oo
Chap. XCVI. Un homme puissant a recours aux
farfadets ; il en est puni 4o5
Chap. XCVII. Les hommes tiennent trop à leurs
préjugés, et ils traitent de fous ceux qui croient
aux farfadets. Anecdotes 406
Chap. XCVIII. Je ne suis pas aussi malheureux
qu'on le croit. 4i5
Chap. XCIX. Encore deux faits qui prouvent com-
bien les farfadets sont infâmes ^i5
Chap. G. Un tour du diable. Un gentilhomme de-
vient sa victime 4^3
Chap. CI. La vertu doit toujours être notre guide
dans quelque rang de la société que nous soyons
nés , . . .
429
Chap. CIT. Des magiciens , sorciers et farfadets
d'autrefois. Une dame de condition est victime
de leurs conseils. 4^2
Chap. CîlL Les farfadets d''aujourd'hui sont, -fjuand
ils le veulent , Invisibles; ils s'introduisent dans
le corps des humains ^5S
Chap. CIV. J'obtiens des révélations du jeune far-
fadet 441
Chap. CV. Quelques détails préliminaires sur mes
bouteilles. Conclusions . . Hq,
Fin de îa TaMe du second Volutna,
LES
o u
•
TOUS LES DEMONS
NE SONT PAS DE L'AUTRE MONDE.
PAR At.-ViNC.-CH. BERBIGUIER,
DE TF.aKE~KEUVJ2 DU TUYM.
Jésus-Chrisi fui envoyé sur la terre par Dieu
le père , afin de laver le genre humain de ses
péchés; j'ai lieu de croire que je siiisdestiaé
à détruire les enuemis du Très-Haut.
!©ÎVHE DE HDIX SUPERBES DESSINS LITHOGRAPHÏESc
TOME TROISIEME.
A PARIS,
^, r L'AUTEUR , rue Guénégaud , n°. a4 ;
\ P. GUEFFIER, Imprimeur, même rue, n°. 3ij
Et chez tous les Marchands de nouveautés des quatre
parties du Monde.
1821»
t^^
PROPRIÉTÉ DE L'AUTEUR.
f^'^'^'
LES
FARFADETS
,
OU
TOUS LES DEMONS
NE SONT PAS DE L'AUTRE MONDE.
t%«%%V«'V%V
CHAPITRE PREMIER.
Introduction au troisième volume. Un mot sur
les Farjadets de la Bretagne,
J'avais eu en vue , dans ma première Disser-
tation ,
placée à la tête de mon premier volume^
de donner à mon argument une étendue et un
développement d'une plus grande importance.
Je voulais rassembler les ditférentes opinions
des peuples qui habitent aujourd'hui le sol de
la France , et démontrer que le plus grand
nombre de mesconcitoyens pense encore comme
moi ; j'y aurais ajouté les témoignages authen-
tiques des peuples de l'Europe , et mon Dis-
cours préliminaire eût été un recueil complet
d'autorités irréfragables 3 mais le temps et les
6
frais considérables d'une pareille entreprise
m'en ont détourné. Je laisse à des âmes plus
zélées le soin de courir cette carrière et d'imiter
mon travail.
Pour moi, je me charge de leur donner quel-
ques matériaux et de contribuer de mes re-
cherches à leur louable entreprise.
Je joins ici, pour premier morceau,, une
note communiquée par M. Margeot de la VU-
lemeneue,6UT les croyances de la Bretagne, son
pajsnatal.
{T'radUion ; usages de la Bretagne^ notes de
M. Margeot de F'illemeneue.
"II existe en Bretagne j parmi les habitans des
campagnes , une tradition ; ils, sont persuadés
que l'on voit des petits hommes hauts de trois
pieds ,
qu'ils appellent gorics , et qui se tien-
nent auprès des marais, où souvent l'on voit
briller une flamme que Von Bi^^eWe feu-follet.
Le voyageur^trompé par cette espèce de lumière,
est aussitôt attaqué par ces petits hommes
nommés démons ou. farfadets , (\m, semblables
à ces oiseaux qui ne peuvent supporter l'ëclat
du soleil, ne s'offrent aux voyageurs qu'au
milieu des ombres; c'est là que les génies des
ténèbres ont coutume de se tenir; c'est là qu'ils
7
se précipitent sur ceux qui se sont égarés. Mal*
heur à eux , car ils sont sûrs Je souffrir les plus
cruels tourraens: cependant il leur arrive quel-
quefois de les faire danser avec eux, ensuite
de les renvoyer sans leur faire du mal -, mais
cela est très-rare. C'est sur -tout auprès des mo-
numens élevés par nos aïeux les Gaulois, en
l'honneur de leurs divinités, qu'ils ont coutume
de faire leur demeure, et même de danser au-
tour de ces pierres que Cicéron appelle mirificœ
moles ( masses merveilleuses ). Ils se cachent
sous celles qui étaient autrefois consacrées par
les Druides ,
qui faisaient couler le sang de&
victimes humaines pour apaiser la colère de
leurs dieux sanguinaires. Celles qui servaient
aux sacrifices présentaient la figure d'une ta»
blequi était élevée sur quatre «énormes blocs
de pierre , et qui formait un carré, mais son-
vent très-inégal. La grandeur de ces tables était
différente ; souvent elle était de huit pieds de
long sur quatre de large ^ et Ton y voyait des
petits trous carrés qui servaient à écouler le
sang des victimes offertes en sacrifice.
Dans presque toute la Basse-Bretagne, lor^?-
que l'on porte un enfant ou efant au baptême ,
on lui met du pain noir au coi pour en éloi-
gner les sorts qu'on voudrait lui jeter. Il j a
encore une autre croyance assez reHiarq^uabie z-
une femme ne souffre point qu'on passe son
enfant pardessousles tables, de crainte que dans
ce passage uu mauvais vent ( strobinolé , en
breton ) ne vienne le frapper j dans ce cas , il
ne pourrait guérir de la vie. Ils sont persuadés
aussi que deux corbeaux président à chaque
maison , et qu'ils annoncent la vie ou la mort.
Jamais dans le canton de Lesneven on ne
balaie une maison la nuit : on prétend que
c'est en éloigner le bonlieur ;
que les trépassés
s'y promènent, et que le mouvement du balai
les blesse et les écarte. Ils appellent cet usage
qui est défendu, a Scubuan anaounÇ le balai-
ment des morts ). »
Cette note est d'autant plus précieuse qu'elle
nous apprend une tradition d'un peuple qui
s'est toujours Conservé sans mélange, encore
neuf, même après dix-liuit siècles, habitant
lin pajs qui fut toujours le berceau du patrio-
tisme , et où les crojances se livrent de père
en fils comme un dépôt héréditaire. Simples
et fiers ;, les Bretons ignorent les vaines sub-
tilités ,
que d'autres appellent la science ; ils
voient et ils croient ; ils entendent et ils con-
çoivent ; un éclat de rire n'est pas pour eux
une preuve, ni un bon mot une réfutation.
Foulant Cantique sol des vieux Francs , ce sol
encore vierge^jrien ne s'est mêlé à leur croyance^
9
et la nature semble se dévoiler plus clairement
à leurs regards désintéressés. Tel est le peuple
que je prends à témoin de ma foi, non pas que
jen'aie que son seul témoignage pourmoi(toutes
les roches et les coteaux de la France parlent à
chaque instant en ma faveur ) ; mais parce que
ce témoignage m'est offert par une personne
digne de l'estime de Thomme instruit et de
l'honnête homme. Je prends ici occasion de
lui présenter toute l'expression de ma recon^
naissance et de mon attachement.
Comme l'incrédulité réelle ou factice est
inépuisable, je le prie, dane le cas oîi d'autres
notions tomberaient sous sa plume , de me les
communiquer, pour leur assigner une place
honorable dans mes Mémoires.
^>>WV^^'V^/%.^/% «^-V^^^ fW^-V-VX <«/«'%''%^ V^-V% 1k.-^t%,
CHAPITP^E IL
Enûore un mot sur la succession de mon oncle.
Les hommes de loi sont de terribles gens.
Je donnerai dans mes Pièces justificatives
toute la correspondance relative à la succession
de feu M. Berbiguîer , mon oncle ; elle fera
connaître toutes les peines que je me suis
10
données pour activer la fin d'une liquidation
que je sollicitais, moins pour moi que pour la
masse générale de mes cohéritiers. Je vais ,
par
anticipation , faire lire à mes lecteurs la lettre
que j'ai écrite aux liommes de loi , sous la date
du i3 avril 1830. Je la fais connaître par anti-
cipation ,
parce qu'elle est du plus grand in-
térêt, et qu'elle donne la mesure du farfadé-
risme des hommes noirs. La voici :
j4 mm. les Avocats y Jvoués et JVolaires,^
membres des assemblées relatives à Tafjaire
de défunt Berbiguier.
Messieurs,
« Forcé depuis huit ans d'habiter Paris dans
î'espoir de voir finir , au premier jour , un
procès long et ruineux ,
qu'il me soit permis de
Vous faire entendre quelques plaintes , et d'in-
terpréter par elles lessentimens de plusieurs de
mes cohéritiers encore plus malheureux que
moi.
» Qu'il me soit permis de vous rappeler que
notre transaction a eu lieu, il y a déjà quatre
ans ;
que la taxation des frais a été fixée ii
y a six mois j et de vous supplier d'avoir égard
à CCS deux justes œolifs de plaintes.
Il
K Prenez garde , Messieurs ;
je suis bien loin
de vous soupçonner , moi , aucune intention
coupable ; mais tous mes cobéritiers ,
peut-être^
ne seront pas aussi justes et aussi patiens. Prenez
garde , Messieurs , six mois se sont écoulés de-
puis la taxation des frais , et c'est dans cet in-
tervalle que les pièces semblent pleuvoir de
tous côtés, que les asseuiblées se multiplient
,
que le même quart-d'beure les voit commencer
et finir. En conscience , Messieurs, dites-moi
quelle interprétation voulez-vous que donne
a une telle conduite l'impatience de mes pau-
vres cobéritiers ou légataires.
~^
» Vous nous excuserez, je pense, car le dé-
sespoir est comme l'injustice , il ne garde plus
de mesure et n'a point de bornes.
» Je me crois donc obligé ,
par votre négli-
gence , d'adresser , au nom de tons , une plainte
à la Chambre des notaires. Réussirons-nous ^
ne réussirons-nous pas ? Peu nous importe , ce
ne sera pas notre faute.
» Je vous prie. Messieurs, de me faire ré-
ponse le plus tôt possible.
5) Agréez l'assiixance de ma considération dis-
tinguée.
B. »
J'ai reçu la réponse suivante , en date du
lendemain, i4 avril.
12
J M, Berbiguier,
Monsieur,
« J'ai étécliargépar mes confrères et M. Y..^
de répondre à la lettre que vous nous avez
adressée hier. Vous demandez une prompte
réponse , et vous voyez que rtous ne vous fai-
sons pas attendre.
» Nous reconnaissons tous le puissant intérêt
que vous avez à voir terminer la liquidation de
la succession Berbiguier. Nous désirons même ,,
autant que qui que ce soit, de voir arriver cette
lin, parce que cette affaire dure depuis trop
long-temps. Mais permettez-moi de vous dire
qu'il j a de l'injustice à mettre sur notre compte
tous ces retards. Vous savez combien de diffi-
cultés ont été élevées depuis la transaction ,
soit de la part de la veuve Berbiguier , soit de
la part de l^^xécuteur testamentaire. D'un autre
côté , des cliangemens de qualité par le décès
de quelques héritiers , les délais indispensables
pour les communications avec ceux qui habitent
loin de nous; toutes ces circonstances ont amené
les délais trop longs qui ont retardé la clôture
des opérations. Depuis que les frais ont été taxés
nous nous réunissons tous les huit jours , non
pas pendant un quart-d'heure , comme vousle
I3
pensée , mais pendant des séances de trois
heures , c'est-à-dire , depuis sept jusqu'à dix;
et hier au soir nous ne nous sommes séparés
qu'après de onze heures. Ces conférences, que
vous paraissez soupçonner de motifs peu hon-
nêtes j sont indispensables pour terminer l'af-
faire. Ce n'est pas pour augmenter les hono-
raires ; car, que l'affaire dure un an de plus ou
un an de moins , ils n'en seront pas plus con-
sidérables.
«Nous devons nous réunir jeudi prochain pour
prendre connaissance de la dernière partie du
travail de M. Y..., et nous avons l'espoir de
terminer avant la fin du mois, ou tout au plus
tard vers le i5 mai , pourvu que la veuve ne
nous fasse pas de nouvelles difficultés j ce que
nous ne pensons pas , mais que nous ne pou-
vons pas prévoir.
» Ainsi , Monsieur, veuillez expliquer à vos
cohéritiers toutes les causes qui ont amené tous
ces retards. Dites-leur que nous avons l'espé-
rance de finir avant peu ; mais dites-leur sur-
tout que nous nous occupons sans relâche de
l'opération , et qu'il ne tient pas à nous de
l'avancer davantage,
» Agréez^ Monsieur, l'assurance de la parfait*
considération avec laquelle , etc.
Si§né L, j avoué, »
î4
Le voilà donc connu ce secretplein dhorreur!
Voilà la preuve bien acquise que presque tous
les hommes de loi , comme presque tous les
médecins , sont des farfadets.
J'ai poussé nos liquidateurs dans leurs der-
niers retranchemens ; ma lettre a produit l'effet
que j'en attendais; les ennemis des farfadets
sont maintenant convaincus que les agens de
Fenfer ont fait traîner pendant près de neuf
ans la liquidation d'une succession dont les
hommes noirs ont eu une bonne part.
La lettre que je leur ai écrite était honnête
,
je ne m'écarte jamais de la route que je me
suis tracée. La réponse était aussi très-anodine,
les farfadets ont l'art de se bien déguiser; ils
nous caressent souvent pour mieux nous en-
traîner avec eux.
Voyez comme la réponse qu'on m'a faite est
d'un stjle recherché : les farfadets n'ont rien
de naturel, les hommes noirs ne comptent pas
même comme les autres habitans de la terre ,
ils ont un Barème à eux. Dans le leur, un et
un font trois , trois et trois font dix-huit ^ dix-
huit et dix-huit font cent. C'est ainsi qu'on
peut donner une explication à tout ce qui s'ap*-
pelle parcelle dans les études des farfadet;s à
grandes manches.
Mais ce n'est rien que tout cela , mes chers
i5
lecteurs , vous aurez , au nombre de mes Pièces
justificatives, l'état général des dépens ex-
posés pour parvenir à la liquidation de la
succession de mon oncle. Vous serez épouvantés
lorsque vous en apercevrez l'addition.
J'en ai assez dit pour le moment contre les
hommes noirs. Quelques-uns de mes amis pré-
tendent même que j'ai été trop loin, attendu
que la vengeance des avocats et des procureurs
est toujours terrible. Et que me feront-ils de
plus ? Est-ce qu'ils ne m'ont pas assez persé-
cuté en leur qualité de farfadets ? Oseront-ils
se dépouiller de leur invisibilité pour se mon-
trer à découvert à mes yeux ? Je les attends;
qu'ils me fassent mettre en prison. Jésus-Christ
y a bien été enfermé par les farfadets de son
temps ,
pourquoi n'ambitionnerais - je pas
d'être traité comme le fut le Rédempteur des
hommes ?
CHAPITRE III.
Nouveaux détails sur les opérations diaboliques
des Farfadets»
Je suis forcé de revenir encore ,
pour le bien
public , à mes révélations sur le pouvoir que
i6
les farfadets ont reçu deBekébuth, leur prince,
chef du gouvernement diabolique. Ils agissent,
comme je l'ai déjà dit , dans toutes les régions
de notre globe terrestre ,
pour exécuter les
ordres criminels qu'ils reçoivent de cet usur-
pateur ,
qui croit pouvoir s'arroger une partie
des droits de la divinité.
Mais avant d'entrer de nouveau dans la lice
que je me suis ouverte ,
je crois devoir adresser
quelques mots à ceux de mes lecteurs qui
louent mon courage , et qui devraient se faire
un devoir de partager ma victoire. Vous de-
vriez, leur dis-je ,
par amour pour votre pays
et son gouvernement, l'éclairer sur les choses
qui peuvent tourner au détriment de vos
familles, en ne travaillant que pour leur avan-
tage ;
prévenez par là les maux cruels qui vont
arriver, et les suites funestes qui feraient iné-
vitablement gémir vos enfans. Jugez de l'avan-
tage que vous vous procurerez , si vous n'em-
ployez vos peines et vos soins que pour le
bonheur de l'humanité. Sans cela vous serez
maudits , détestés par vos concitoyens, en raison
, des victimes que vous aurez laissé sacrifier aux
fureurs infernales. Préférez-vous être méprisés,
bannis , chassés, plutôt que d'être aimés et res-
pectés de tous les honnêtes gens ,
qui , comme
"
moij voudraient vous faire partager leur gloire?
ï7
Voyez nos ennemis les farfadets^ ils sont tous
réunis contre nous j vojez-les s'introduire dans
vos appartemens pour séduire vos femmes et
vos filles;
Voyez-les ouvrir vos bureaux pour pénétrer
dans vos secrets ]
Vojez-les entraîner vos fils et vos commen-
saux dans leurs afFreux repaires ;
Entendez-îes chanter les louanges du grand
Beizébutli et les vertus de Rhotomago.
Ils nient la puissance de Dieu , et ils don-
nent pour preuve de leur dénégation leur im-
punité momentanée; iîsrécusent le témoignage
des honnêtes gens , et ils sont prêts à faire de
fausses dépositions contre l'innocence.
Voyez-les se groupper auprès de Cette femme
impudique , et fuir cette jeune beauté ver*
tueuse qui leur cache ses attraits par le moyen
d'un voile protecteur.
Jetez un regard sur tous les lieux publics,
vous les verrez partout ou il s'agit de faire du
mal , et fuir les lieux oîi les hommes vertueux se
rassemblent.
Ecoutez leurs discours pernicieux; ils prê-
chent la désobéissance aux lois , l'insubordina-
tion , l'inceste , l'adultère et le parricide.
Entrez dans leurs appartemens , ils sont ta-
pissés de gravures et de tableaux obscènes j
ni. 2
1-8
l'image de notre Rédempteur y est vemphbée
par une Vénus impudique ; les nudités les plus
voluptueuses y tiennent la place de leurs paî-
trons ou de leurs patronnes. Que dis-je de leurs
patrons et de leurs patronnes? ils n'en ont plus :
en faisant pacte avec le démon ils ont renoncé
à FefFefc de l'eau purifiante de leur baptême ,
ils ont renoncé à la consolation d'être dirigés
par le saint ou la sainte auxquels ils avaient
été voués quand ils furent présentés sur les
fonts baptismaux.
CHAPITRE lY: ..
ï)epuïs neuf ans que je suis à Paris , toutes mes
démarches ont un but utile. J'y laisserai, en
partant , d'utiles leçons^
Voila près de dix ans que mes affaires me
,
retiennent à Paris. Sous différens prétextes Mes-
sieurs les hommes de loi me renvoyaient de
mois en mois, et finissaient toujours par ne rien
terminer. Sûrement qu'ils attendaient que Dieu
me retirât de ce monde pervers, afin de, s'ac-
quitter plus facilement avec moi.
Pendant mon séjour dans la capitale j'ai
toujours été à raênae de iiaire des connaissance^
î9
avec lesquelles )*ai eu le jjlaisir de causer de bien
des choses , tant morales que physiques j, tant
célestes que terrestres.
Quand on me parle des productions de la
campagne aux environs de Paris , et qu'on me
demande comment je trouve les fruits, les lésu-
mes, les végétaux, etc. ,
je réponds que je ne les
ferai jamais renchérir , tant je les trouve peu.
savoureux. — Quoi ! vous ne trouvez pas nos
cerises bonnes? nos poires, nos pêclips , nos
raisins, ne sont-ils pas excelîens ? — Ah ! mon
Dieu, on ne vend rien de naturel à Paris. Les
Jf^ruits n'ont 3 comparativement avec ceux de
mon pays ,
qu'une apparence très-mesquine ,
et c'est encore là leur moindre défaut j car ;,
du reste , ils ne sentent rien et n'ont aucune
saveur. Les autres productions sont d^ même.
Et comment voulezi-vous que j'aime quelque
chose dans un pays oîi tout se dénature jusques
à la fleur printannière? — Mais, est -il biea
possible que les fruits de la Provence soient à
tel point savoureux, que vous ne puissiez souf-
frir aucuns de ceux de nos contrées? — Assu-
rément , car si vous les voyiez , vous ne pour-
riez plus soufifrir les vôtres ; et si vous en
goûtiez , ce serait pis encore , vous ne pourriez
plus en approcher d'autres de votre bouche.
— Mais, cette grande différence dains la bonté
30
de vos IruiLs , ne proviendrait-elle pas de lu
température de votre climat toujoiirs chaud qui
est chez vous h. quatre degrés de plus qu'ici t
— 11 est vrai que cela doit y contribuer beau-
coup ; mais ce qui contrarie bien mieux la ma-
turité de vos fruits j c'est la méchanceté des
farfadets qui ,
par leurs infâmes travaux , en-
lèvent aux fruits de la campagne le goût , la
beauté et l'éclat que le soleil ,
qui est encore
assez fort ici ,
pourrait leur donner ,
puisque
vous n'êtes que sous le quarante-huitième degré
cinquante minutes de latitude septentrionale.
—Comment, Monsieur , il se pourrait que des
êtres malfaisans , et qui nous sont encore in-
connus , fussent les principales causes des pri-
vations que nous éprouvons ? Avant de vous
itVoir entendu , notre ignorance nous faisait
attribuer tout cela h. l'intempérie des saisons.
— Oui, Mesdames ou Messieurs, c'est aux far-
fadets que vous devez de ne pas manger de
bons fruits dans la capitale. Je vous dirai bien
plus : ce sont eux qui , dans les diverses saisons
de l'année , vous proeurent la pluie, le vent,
la grêle 5 les orages ; et le tout, pour le seul
plaisir de pourrir les plantes que vous avez
cultivées pour alimenter l'homme et la bête.
Par la mort de vos récoltes le malheureux
cultivateur est réduit à la dernièi-e misère , le
21
rentier n'a plus le moyen d'acheter de quor
se nourrir , le capitaliste est obligé de vendre
ses fonds pour ne pas mourir de faim. Personne,
pas même les rois, ne peuvent se procurer une
nourriture saine; et indè , les maladies de lan-
gueur, qui sont, pour la plupart , terminées par
une mort certaine. Voilà les résultais des opé-
rations des infâmes farfadets. Veuillez bien ,
Messieurs et Dames, vous rappeler de ce que
je vous révèle à ce sujet. Vous aviez quelque
peine à me croire, et maintenant je vous trouve
mieux disposés ; .mais avant de quitter Paris »
je me ferai un devoir de vous laisser mes ré-
flexions et mes conseils par écrit ,
parce que j'ai
la présomption de croire que cela vous sera très-
utile , ainsi qu'à tout le monde en général.
Voilà comment je me vengerai des habitans
d'une ville où j'ai eu beaucoup à souffrir par le
nombre des farfadets qu'elle renferme, mais
qui ,
pour la plupart , ne st)nt pas Parisiens.
N'est-ce pas dans Paris que j'ai fait la con-
naissance deMM. Pinel, Moreau , Prieur, Lo-
mini , Cliaix , Bonnet , Michel et de madame
Vandeval ?
N'est-ce pas dans Paris que' j'ai été le plus
cruellement persécuté?
î^'est-ce^as dans celte grande Gapiîale que
23
se réunissent^ de tous les poiiits de l'Europe,
4es étudians en droit et en médecine ?
N'est-ce pas encore dans Paris que les far-
fadets peuvent trouver plus facilement qu'ail-
leurs une retraite ,
pour se soustraire aux re-
gards des hommes vertueux ?
Il est vrai que si tous les inconvéniens que
je viens de relater se trouvent réunis dans la
plus belle, des cités, j'y ai aussi rencontré des
consolations.
C'est dans cette même cité que je suis venu
agrandir mes connaissances physiques et mo-
rales ; c'est là que reposent les cendres de mon
oncle chéri; c'est là que j'ai pu lire dans l'âme
de l'astucieux Chaixj qui^ abusant du titre de
compatriote, cherchait à me mieux tromper
sous les dehors de l'amitié ; c'est là que j'ai com-
posé cet étonnant remède qui a opéré des cures
si miraculeuses; c'est là que j'ai fait la connais-
sance de bien dignes amis qui m'ont consolé
dans mes peines , et qui n'ont pas peu contribué
à me rendre à la santé que j'avais perdue ; c'est
là que j'ai trouvé un imprimeur qui , avec ses
presses et ses caractères , ne contribuera pas
peu à rendre ma réputation européenne .et
universelle.
Or, le bien que j'ai éprouvé dans la capi-
2Ù
laîe compense bien le mal qu'on m'y a fait.
Partant de ce principe, je dois travailler pour
le bonheur des Parisiens, plutôt que de leur
souhaiter des malheurs.
Les Parisiens seront les premiers à lire mon
(ouvrage , et je n'en suis pas fâché.
Parisiens, Parisiens, tous avez un amibien
sincère dans Alexis-Vincent-Charles Berbiguier
de Terre-Neuve du Thjm , le Jléau desfarfa-
dets; il ne vous quittera pas sans vous avoir
délivrés dès agens du diable. Vous êtes natu-
rellement bons : je dois vous protéger , parce
que je suis convaincu que ceux qui ont reçu ia
lumière dans les murs de la grande ville sont
en immense majorité vertueux, et que, s'il se
commet des crimes là où habitent nos rois, la
plupart de ces crimes sont commis par des
étrangers : et la raison en est toute simple ,
c'est que parmi les étrangers il j a beaucoup
plus de farfadets que parmi les Parisiens.
Parisiens , Parisiens , vous êtes dignes de mes
conseils, je vous en donnerai encore. Ne pre^
nez pas en mauvaise parties petites épigrammeâ
que j'ai lancées contre les productions de votre
sol. J'en ai de suite fait l'aveu; si elles ne sont
pas meilleures, ce sont les farfadets qu'il faut
en accuser.
iir.
M
CHAPITRE V.
// j a déjà quelque temps que je in aperçois
de Vefficacité de mon remède contre les
Faifadets,
Je m'aperçois bien que les opérations que je
fais tant dans ma chambre que dans mes courses,
contrarient beaucoup les farfadets. Il est facile
de se convaincre que ma science a déjà opposé
de fortes barrières à leur méchanceté. Il est cer^-
tain qu'on ne souffre pas autant cette année de
la pluie ^ du vent, ni de la grêle, qui portèrent
chez nous la dévastation dans les années précé^
dénies. Enfin , je crois que Dieu a béni mes
bonnes intentions et mes peines ,
quand je
considère les effets qui en sont résultés.
Toutes les personnes qui composent la société
oïl je me trouve, m'ont beaucoup remercié
de l'intérêt que Je prends à la bonne cause , et
ne cessent de me prier de ne pas oublier,
avant mon départ , de mettre par écrit les
détails inléressans que j'ai promis de leur
laisser,
25-
Avant de m'avoir connu , aucune de ces per-
sonnes n'avait pu présumer d'oîi nous ve-
naient les maux qui désolent la terre. Les uns
les attribuaient a des causes surnaturelles, les
autres croyaient que Dieu nous les eiîvoyait
pour nous punir de nos péchés. J'ai parlé^et
tout le monde m'a écouté. J'ai démontré, et
ma démonstration n'a eu bientôt plus de con-
tradicteurs. C'est pourtant dans Paris que j'ai
opéré tant de conversions ! ce qui vient à l'ap-
pui des observations que j'ai faites dans mon
précédent chapitre , en faveur des vrais Pari-
siens j qui savent ce que c'est que les esclaves
d'un despote, qui servent fidèlement le crime,
applaudissent leur maître , et font souvent plus
qu'il ne leur commande ;
qui savent que les
saisons doivent toujours se succéder dans l'or-
dre accoutumé; qu'elles doivent être tantôt
froides, tantôt chaudes j sèches ou humides j,
et que quand elles prennent une direction dif-
férente , il faut l'attribuer aux satellites du chef
des anges rebelles, qui ont le funeste avantage ,
parle moyen de leur art infernal , de nous les
rendre insupportables.
Mais d'oïl vous vient , va-t-on me dire
,
votre prédilection pour les vrais Parisiens? Je
vais, peut-être ;
pour répondre à celte ques-
26
lion , m'écarler de mon sujet ; mais je le dois
aux braves et honnêtes gens qui sont nés dans
la capitale ; voici donc ma réponse :
Les Parisiens sont bons et crédules, parce
qu'ils croient que tous les liommes leur res-
semblent et ne sont pas capables de les trom-
per. Avant mon arrivée dans leur ville , ils ne
crojaienc pas aux farfadets ,
parce que per-:
sonne ne leur avait révélé leur existence.
Ils avaient bien su discerner que quelques
étudians en droit et en médecine étaient des
farfadets; mais ils se contentaient de les appe-
ler des saute-ruisseaux ou des carabins ,
parce
qu'ils ne connaissaient pas encore leurs qua-
lités farfadéennes.
Il est donc maintenant évident que c'est
par mon remède que je suis parvenu à ins-
truire les Parisiens, et que je détournerai de
la route du farfadérisme ceux de messieurs les
étudians qui s'y étaient laissé entraîner.
Ainsi , désormais ,
plus de saute-ruisseaux ,
plus de carabins. Messieurs les étudians en
droit et en médecine, après avoir lu mon
ouvrage, aimeront mieux sans doute servir
Dieu que Belzébuth. -
Si7
/^/%/'^ m.^9^^'%> «-«^«.^
CHAPITRE VI.
Xai fait connaissance d'un nommé Bonnet.
Mes relations avec lui,
LoRSQTJE j'eus habile pendant quelque temps
l'hôtel de Limoges, unmonsieur,nomméBonnet,
chercha l'occasion de faire connaissance avec moi.
Il en fut de même de plusieurs autres personnes
de la maison, avec lesquelles il paraissait être lié.
L'occasion se présenta; et à la première entre-
vue, la conversation tomba sur diverses choses
dont chacun raisonna^ selon ses connaissances
et ses facultés. On se retira sans avoir proféré
une seule parole contre mes ennemis les farfa-
dets. Je conviens que j'en fus bien fâché.
Un autre jour, j'eus occasion de voir ce
M. Bonnet, chez madame Gorand. Il me té-
moigna, après m'avoir complimenté , le désir
qu'il avait de me rendre service relativement
au procès qui me retenait si injustement à Paris
depuis tant d'années. Il employa ce moyen ,
parce qu'il avait quelquefois entendu parler de
mes atïlures^ soit par les personnes qui s'y in^
téressaient^soit peut-être aussi par moi-même. Si
2»
VOUS voulez, me dit-il, me confier toutes les^
pièces relalives à votre procès ,
je vous promets
de le terminer sous huit jours , à Taide dea
opérations à moi connues ^ que je ferai dans
ma cliambre en votre faveur.
Il avait été question, dans la dernière entre-
vue que j'avais eue avec mes avocats ,
que mon
affaire allait être terminée, je ne jugeai donc
pas à propos de me jeter comme un fou et en
liom me désespéré , à la tête de ce monsieur,
et d'accepter ce qu'il me proposait. Je le remer-
ciai donc très-civilement de ses offres honnêtes..
Dans une troisième entrevue ^ M. Bonnet me
lit encore les mêmes offres. Je lé remerciai de
nouveau, et pour cause. J'avais tout lieu de
me méfier d'un homme qui me disait qu'il ferait
telle ou telle chose, qu'il emploierait tel on^ '
tel mojen, et que je le verrais suer sang et eau
pour parvenir à ce qu'il me proposait d'opérer.
Je dé vais croire que cet homme ne pouvait pos-
séder tous ses secrels que par son aggrégation
à la société magique.
Pendant les autres soirées que nous passâmes
avec lui chez madame Gorand , la conversation
s'engagea sur la religion , sur les divers travaux
farfadéens, eisur les maux que les farfadets mo
font éprouver depuis si long-temps malgré ma
courageuse résistarice. M. i3onoet me demanda
2g
si j'étais comme la prude?,... Je cliercLai dans
mon esprit à donner une interprétation faVô-
rable à sa question ; mais je n'y trouvai qu'une
insolence qui, dans le langage farfadéen , signi-
fiait peut-être que je me croyais un DieUj ou.
semblable à Dieu. Je répondis que je ne portais
pas mes prétentions si haut , mais que j'espérais
seulement d'être au nombre de ses fidèles ser-
viteurs, et que c'était là toute mon ambition.
Mon farfadet fut étonné de ma fermeté , et
chercha le moyen de terminer Fa une con-
versation qui, sans doute , devait lui devenir
pénible; car il n'est rien qui contrarie davantage
les farfadets, que la persévérance de ceux qui
ont consacré leur vie au culte de la Divinité ,
et qui croient à tous les saints mystères de notre
sainte religion.
Qu'on juge maintenant si j'ai du être mal^
traité depuis que je suis persécuté par les
farfadets. Je ne sors jamais des mains de l'un
d'eux, sans tomber dans celles d'un autre dis-
ciple du diable. Non, saint Antoine n'a pas été
autant persécuté que moi. 11 résista à la tenta-
tion , mais il n'attaqua pas de front ses enne-
mis comme je n'ai jamais cessé de le faire.
3(>
CHAPITRE. VIL
Je continue à m'entretenîr de choses et autres
m>ec M. Bonnet et plusieurs auti'espersonnes.
Le lendemain de ma dernière entrevue avec
M. Bonnet, j'allai chez mon horloger cher-
cher ma montre que je lui avais donnée à ré"
parer, et je rentrai le soir, à neufheures précises
chez M. et madame Gorand, maîtres de notre
hôtel, oîi je trouvai déjà la société réunie.
. Je pris place , et la conversation s'engagea.
Madame Gorand fit la remarque que j'avais ma
montre. Il est vrai, lui dis-je ,
je viens de la
chercher, cette chère montre, elle me coûte
plus en réparations qu'elle n'a de valeur réelle.
Ce ne serait rien encore , si les peines que prend
mon horloger avaient un résultat satisfaisant ;
mais vous verrez que dans deux ou trois jours
les mêmes causes qui Font dérangée si souvent,
viendront encore la détraquer. Les farfadets
me cassent , me bouleversent tout dans ma
chambre; et au milieu de leur tintamare diabo-
lique, ils ont la cruauté de ne rien épargner de
ce que j'ai chez moi.
3i--
Je finis par tirer mu tabatière , et par hon-»!
nêteté ( car je n'ui jamais cessé d'être honnêfe
avec mes ennemis) j'en offris à M. Bonnet, qui
accepta mon offre , et profita de ma bonhomie
pour me parler de ma montre ,
que je iai
fis voir d'après sa demande . et dont il trouva lu
boîte si mince, qu'il m'offrit de m'en vendre
une bien plus forte.
Je le remerciai , en lui observant qu'elle
serait trop chère pour moi , et que mon inten^
tion était de ne rien acheter, que je ne fusse
débarrassé de mon procès et des persécutions
de MM. les farfadets.
La conversation changea bientôt de direction,
mais ne m'empêcha pas de réfléchir à la propo-
sition qui venait de m'être faite par un homme
que/ je suspectais déjà de farfadérisme.
Madame Gorand me remercia de l'avoir guérie
pendant deux fois des persécutions qu'elle
éprouvait, et M. Bonnet se retira le premier,
honteux et confus sans doute de n'avoir pas pa
me faire tomber dans le piège qu'il venait d@
me tendre; ce qui dut me faire penser que
tous les moyens sont bons à MM. les far-,
fadets pour augmenter les souffrances de leurs
victimes.
M. Bonnet voulait me vendre une montre
dont il aurait eu le pouvoir de diriger les res-
3i
sorts. Porteur de cette montre, j'aurais ett k
souffrir de ses variations. Lorsque les farfadets
Seraient venus me persécuter^ Faiguille aurait
resté presque toujours à la même place ,
pour
que je trouvasse plus longues les heures de mes
^persécutions; tandis que lorsque, par hasard^
j'aurais pu goûter un moment de jouissance
,
les mêmes aiguilles auraient marché au galop ,
pour me donner a croire que je n'étais pas aussi
malheureux que je me l'imagiiiais.
En vérité, ma pénétration m'étonne quel-
quefois moi-même : comment n'étonnerait-elle
pas mes lecteurs? Je devine jusqu'à la plus
secrète pensée des farfadets, et ils ne peuvent
rien faire que je ne sache quel est le mobile qui
les fait mouvoir.
Je vous remercie , ô mon Dieu ! de m'avoir
doué de cette pénétration : elle pst votre ou-
vrage ; elle est toute divine, elle ne m'ap-^
parlient pas. Vous avez voulu compenser par
quelques-unes de vos bontés célestes^ les tour-
mens inouis auxquels j'ai été condamné , pour
subir une épreuve qui me sanctifie et doit me
rendre digne de vos bontés infinies.
Merci , mon Dieu ! merci, cent fois et mille
fois merci.
35
V^^«^%i^^^'«^-'«''^^'4>%'^^i«>^%'%^c <k'^^V'« «.-V^.^ «^^^^ V^-'V^ %/^^v^ V«^%/V
CHAPITRE YIIÏ.
il/. Bonnet est un FarfadeL
J'avais deviné M. Bonnet , il trouva l'occa-
sion de m'en punir bientôt; en le quittant,
j'entrai dans ma chambre, et j'entendis a l'instant
un bruit bien différent de ceux que j'avais en-
tendus jusqu'alors. Je me rappelai que j'avais
donné du tabac à M. Bonnet , et que ce bruit
en était le résultat. Il m'avait demandé ma
montre ,
que je lui avais laissé voir et toucher;
il l'avait également ensorcelée. J'ouvre ma ta-
batière , et je jette le tabac qu'elle contenait ;
je pose ma montre dans l'intention de ne pas
la consulter, et je me détermine à passer la
nuit , dans l'intention d'observer le travail de
mon nouveau maître.
Ses camarades ne vinrent pas le seconder,
ils étaient sûrement convenus avec leur nouveau
capitaine de lui laisser tous les honneurs de
l'expédition, pour m'intimider par un autj^e
genre de travail qui ne m'était point connu ,ôt^
memettre, selon euix, dans une position difficile.
Mais les coquins se trompèrent ,
j'étais trop
ÎII. 3
54
instruit Sur leurs forfaits pour ne pas m'étre
aperçu de suite que je devais ces nouvelles in-
jures à M. Bonnet j qui se disait mon ami et
m'accablait de ses offres réitérées de services
pour me mieux tromper.
Je passai la nuit toute entière sur le qui vive.
Le lendemain matin ,
je descendis chez madame
Gorand pour lui faire part de ce qu'on m'avait
fait depuis le moment que je l'avais quittée.
Cette dame partagea mon indignation , et me
promit, sur la prière que je lui en fis, de monter
elle-même à l'appartement de M. Bonnet, qui
était au-dessus du mien^ afin de l'inviter à
cesser tous ses mauvais procédés contre moi
,
et lui dire que la crainte de sortir de inon ca-
ractère m'empêchait de faire la démarche dont
elle voi^lait bien se charger.
Mad£^me Gorand exécuta sa promesse : elle
alla trouver M. Bonnet, et s'acquitta de sa com-
mission avec la meilleure grâce du mojide; elle
eut la complaisance de venir me rendre compte
du résultat de sa démarche , et m'assura que
,
-d'après ce que le farfadet lui avoit dit, je de-
vais m'attendre à être plus tranquille.
Le soir, en rentrant chez M. et Madame Go-
rand , j'y trouvai encore les mêmes personnes
que j'y avais vues la veille ;
je parlai de ce qui
m'était arrivé dans la nuit , en lançant indirec-
55
tement mes sarcasmes contre l'auteur de me?
nouvelles souffrances. M. Bonnet , contre lequel
je me déchaînais , était présent -, mais il se garda
bien de répondre , malgré que mes reproches
s'adressassent à lui , et que la veille il m'eut
parlé de ma montre et pris de mon tabac.
Ce maudit farfadet feignit de prendre part à
ma situation malheureuse; ses gestes étaient ex-
pressifs j mais il n'osait pas m'adresser la parole ,
crainte, sans doute, que je ne le provoquasse ou-
verlement. Il se reconnaissait donc coupable ?
La chose est évidente j il se vit hors d'état de
me répondra. Je ne dus pas l'apostropher. On
devient ridicule lorsqu'on attaque quelqu'un
qu'on est certain de terrasser.
Je ne ressemble nullement à ces spadassins
qui ne sont courageux que lorsqu'ils s'imaginent
de pouvoir provoquer sans danger un poltron
qui ne veut pas répondre à leurs attaques. J'ai
pour principe de ne discuter qu'avec ceux qui
ont le talent de se défendre. Aussi, quelle gloire
aurais-je retirée , si , dans plusieurs occasions
qui se sont présentées ,
j'avais contredit le £ar^
fadet Ghaix ? il n'aurait pas pu me répondre ,
et mes coups, pourme servir des termes qu'em-
ploient les maîtres d'armes , n'auraient jamais
porté guati blanc,
A vaincre sans péfîf on triomphe sans gloire !....o
5*
56
CHAPITPvE IX.
M. Bonnet , après rn avoir bien tourmenté , a
jeté un sort sur celui,qui a pris sa place dans
son appartement.
J'avoue cependant que, d'après les promesses
qui me furent faites par madame Gorand ,
je
devais m'attendre à recouvrer quelque peu
de repos ; je fus trompé encore dans mes espé-
rances , la nuit suivante fut aussi terrible pour
moi que la précédente.
En me levant je descendis chez mon hôtesse
,
pour la prier de me rendre le même service
qu'elle m'avait rendu la veille auprès de M. Bon-
net; elle me le promit , et j'ai su ensuite que le
farfadet l'avait repoussée sans l'entendre , sans
doute j parce qu'il voulait marcher sur les traces
de tous ses condisciples en farfadérisme , qui ne
sont véritablement heureux que lorsquilsont
exécuté à la lettre les ordres du grand Bjslzé-
bulh, à qui ils ont sacrifié ^leur âme immor^
telle.
Malgré tout cela je ne voulais pas me priver
du plaisir de voir mon aimable hôtesse y elle fait
,
^1
tout pour me rendre la vie moins pénible. Je
ne devais donc pas renoncer à m'arrêter chez
elle ;,
quoique M; Bonnet s'y trouvât; elle me
l'avait fait promettre cent fois. }
Le soir, j'entrai dans son salon, comme d'iia^-
î)itude : il y avait quelques étrangers, je fis'
quelques pas pour me retirer ; mais l'aimabje
maîtresse de céans me dit : Restez , Monsieur
Berbiguier, nous avons à causer.
A ces mots je pris place , et je commençai
par me plaindre de tout ce que je souffrais,
M. Bonnet rompit le silence pour proférer une
hérésie ; il eut l'audace de me dire que c'étaient
les prêtres qui me montaient la tête j et que
tous les faits que je citais n'avaient existé que
dans mon imagination. Monsieur, lui dis-je ,
je vous le prouverai quand vous voudrez j ap-
prenez que je sais respecter les ministres de la
religion; que je sais bien distinguer, sans leur
secours, ce que la perfidie des hommes per-
vers est dans le cas de me faire endurer. Je
prie Dieu de me donner la force de supporter
tant de peines, d'éclairer les bons sur leurs
vrais intérêts, de confondre les ennemis de
la suprême grandeur, et par conséquent ceux
de la tranquillité et du bonheur du genre hu-
main, Cette manière de voir et de me conduir©
pourrait-elle, à votre jugement, passer pour
du fanatisme? Il ne répondit rien.
Les personnes témoins de cette scène im-
prévue craignant , sans doute, que je ne m'é-
chauffasse trop , et s'apercevant que ma tête
était près du bonnet (
je m'avise aussi de faire
des calembourgs ) , détournèrent la conversa-
tion et la firent tomber sur un autre sujet.
Après quelques minutes de repos je remontai
à mon appartement , où j'éprouvai les mêmes
désagrémeos que la veille. Mais mon nouveau
maître s'apercevant que les personnes de la
maison étaient instruites de la conduite qu'il
tenait à mon égard, clierclia les moyens de se
démettre d'une autorité arbitraire ,
qui était
connue de tout le monde ;
pour y parvenir il se
transporta cliez MM, Pinel et Moreau ^ mes
premiers persécuteurs , au pouvoir desquels il
me remit de nouveau.
Je connus, au changement de travail, que
je n'étais plus sous la domination de mon der-
nier farfadet , mais bien sous celle de mes an-
ciens persécuteurs. M. Bonnet partit quelque
temps après pour aller dans son pays voir son
épouse et son fils , et il revint ensuite dans le
même hôtel , oîi il attendait de jour en jour
Tordre de partir pour aller remplir un emploi.
39
Pendant ce temps il ne s'est occupé qu'à me
faire tourner la tête. Belle satisfaction !...
Il me saluait lorsqu'il me rencontrait dans
l'escalier: il me vojait souvent chez notre hôte ;
mais lorsqu'il y entrait j'en sortais, et je n'y
revenais que lorsqu'il n'y était plus. Il se plai-
gnait de ma fermeté et de ma résolution , il en
parlait à toutes les personnes de la maison, qui
lui répondaient : Il faut bien qu'il se soit passé
quelque chose entre vous deux, puisque M. Ber-
biguier se trouve forcé à se conduire ainsi
envers vous.
Enfin ce farfadet m'adressa la parole la veille
de son départ , et me dit qu'il partait le len-
demain ^ je ne sais pour quel pays ;
que si
j'avais quelque chose à dire ou à transporter ,
il s'en chargerait avec plaisir. Fidèle à mes
principes, je ne lui répondis rien , et je con-
tinuai tranquillement d'allumer ma chandelle ,
en feignant de ne pas entendre ce que mon
Bonnet disait à mes oreilles. Je ne rompis le
silence que pour dire un bon soir très-affecté
,
et rien de plus.
Le lendemain , la compagnie qui avait été
présente à cette scène , me dit que le flegme
que j'avais conservé au moment du discours
de M. Bonnet, et sur-tout la manière grave et
sérieuse avec laquelle j'avais dit avec fermeté
4o
imon Ion soir , les avaient singulièrement
amusés , et que le souvenir les en ferait rire
encore très-long-temps , car rien n'était plus
plaisant.
M. Bonnet était^paî^i ,
je devais me croire
délivré d'un ennemi ; mais il est dans ma des-
tinée d'être poursuivi jusqu'à la mort, et j'ai
tout lieu de le croire , car je ne suis pas plutôt
débarrassé d'un bourreaur qu'il en renaît un
autre pour mon malheur.
Mes lecteurs le savent , avant son départ
M. Bonnet m'avait remis au pouvoir de Mesr
sieurs Pinel et Moreau. Ceux-ci recommencè-
rent de plus belle les mêmes opérations qu'ils
avaient naguères dirigées contre moi.
Mais le !^onnet farfadérisé ne s'en tint pas à un
maléfice, il en opéra un nouveau, duquel il
attendait peut-être la possession d'une nouvelle
•victime ,
qu'il voulait sans doute sacrifier au
€ulte de Satan.
Avant de quitter son appartement ily.fîtdes
opérations qui devaient atteindre ceux qui
viendraient dans l'hôtel pour Vy remplacer.
Il fit des libations diaboliques , il imbiba les
murailles de sa chambre de tous les ingrédiens
qu'il devait s'être procurés du grand-maître des
farfadets, pour jeter un sort sur le premier hon-
nête homme qui en respirerait l'odeur.
4i
Je vois d'ici tous mes lecteurs frémir d'indi-
gnation contre ce misérable. Quoi ! se dit-on ,
le pouvoir des farfadets est donc bien grande
puisqu'ils peuvent atteiiidre ^ sans qu'ils s'en
doutent , tous les honnêtes gens qui se dé-
vouent au culte de Notre-Seigneur Jésus-Christ?
Oui , mes chers lecteurs , cela esta ce point,
tout ce que je vous dis est à la lettre ,
j'en ai la
preuve matérielle.
Je vous l'ai dit déjà mille et une fois, tout
ce que j'affirme est confirmé par des faits qui
ne peuvent, sous aucun rapport j être révoqués
en doute.
Je viens de vous apprendre qu'avant de partir
M. Bonnet avait ensorcelé son appartement
pour nuire à celui qui l'habiterait après lui.
La preuve de mon assertion est dans le chapitre
qui va suivre. Lisez-le , commentez-le ^ et dites
ensuite si Berbiguier de Terre - Neuve du
Thym , le Jléau des faifadets , a jamais eu re-
cours à un mensonge.
Un merisonge ,
grand Dieu ! c'est le plus
grand de tous les crimes à mes yeux ;
j'assimile
le mensonge à un faux témoignage , il eut de
tous les temps le même résultat. Voici la
prçuve que jç vous ai promise.
42
CHAPITRE X.
M. Delmas remplaça M, Bonnet dans son ap-
partement. Mon remède a guéri ce M. Delmas.
Sa reconnaissance.
Les désirs de M. Bonnet ne tardèrent pas
à être accomplis. Ce méchant farfadet était bien
digne de la confiance de son grand-maître. On
vient de voir ce qu'il fit avant de partir , on
va apprendre ce qui s'ensuivit ; il l'avait sans
doute prévu lui-même.
Un Monsieur, nommé Delmas, vint le pre-
mier occuper la chambre ensorcelée; il ne put
reposer pendant les premières nuits de son ar-
rivée , et il ne savait à quoi attribuer ce dé-
sagrément , tout nouveau pour lui. Il en parla
à madame Gorand, qui avait souffert elle-même
de la même manière , et qui , convaincue de ma
science , conseilla à son nouveau locataire
de se confier à moi ,
pour sortir de ce cruel
état d'insomnie qui le chagrinait bien vivement.
L'hôtesse me fit part ensuite de Tentrelien
qu elle avait eu avec son nouveau locataire, me
pria de me trouver le soir chez elle , et de fi^ire
43
tomber la conversation sur les maléfices et les
insomnies. Je le lui promis et me rendis à mon
poste à l'heure donnée.
J'y trouvai M. Delraas , ainsi que d'autres
personnes. La conversation ne tarda pas à s'en-
gager. On parla de maladies de toute espèce. Je
citai la mienne et les moyens que j'avfciis cru
devoir prendre pour y mettre fin, ou du moins
pour l'adoucir. Madame Gorand parla aussi des
tourmens qu'elle avait éprouvés , des causes
qui les avaient produits , et ajouta que moi seul
y avais apporté remède.
^ Les autres personnes présentes à cet aveuj et
que j'avais égalemeut guéries , se réunirent à
madame Gorand pour attester la vérité du fait
,
et dirent que j'avais guéri de la même manière ~
beaucoup d'autrespersonnes dans la ville. Toutes
ces attestations prouvèrent clairement à M. Del'
mas que j'étais très - capable de soulager mes
semblables des insomnies et des maléfices ,
quoique je n'eusse jamais pu me soulager moi-
même.
M. Delnias me pria , d'une manière qui an-
nonçait assez combien il souffrait, de le mettre,
sinon entièrement à l'abri de ce genre de sup-
plice encore neuf pour lui , mais au moins
à'y apporter quelque adoucissement. J'invitai
ce Monsieur à avoir un peu plus de confiance
44
en moi , et de se persuader qu'avec l'aide dé
Dieu je ferais plus que d'adoucir ses maux, puis-
que je croyais pouvoir me flatter d'avance
d'en détruire les causes. J'appris a ce Monsieur
tout ce qu'il devait faire pour parvenir à sa
l^uérison radicale. Il me remercia beaucoup ,
et me promit de suivre exactement mes sages
ordonpances.
Ce n'est pas tout , ce M. Delmas aivait des
amis qui avaient aussi le malheur d'être attaqués
de cet horrible mal. 11 me dit qu'il allait leur
faire part des mojens que je venais de lui
indiquer pour sa guérison ;
qu'il les inviterai*
non seulement à en faire usage , mais encore
qu'il les engagerait à venir à Passy avec lui ^
dans la maison d'un de ses amis , où ils opé-
reraient avec beaucoup plus de facilité et de
tranquillité qu'à Paris.
Ce qui fut projeté fut exécuté. Tous ces Mes-
sieurs se rendirent à Passy, et y firent mon
remède anti-farfadéen. Ils furent tous parfaitCr
mentguéris du maléfice des ennemis deshommes,
et cela en moins de vingt-quatre heures; de
sorte que j'eus le plaisir de voir M. Delmas
revenir sain et sauf dès le lendemain matin. Il
me remercia beaucoup de son heureuse déli-
vrance, ainsi que de celle de ses amis. 11 ajouta ,
qu'ayant kit part de ce succès à ses connai^>
43
sauces^ pendant le dîner, l'une d'elles, qui avait
déjà quelque idée de l'efficacité de mon remède,
lui proposa d'y joindre un verre d'eau-forte ,
afin d'y consumer plus facilement le cœur et le
foie de mouton, qui étaient, parleur nature, la
base fondamentale du remède. Ce Monsieur
demeura fort long-temps à l'hôtel , et lorsqu'il
le quitta, il poussa la complaisance jusqu'à me
laisser une attestation signée de sa main, dans
laquelle il donne les preuves les plus éclatantes
de l'efficacité de mes procédés , à Faide desquels
il a été guéri radicalement de toutes les persé-
cutions des farfadets , disciples de Satan , de
Lucifer , de Belzébutli , et fidèles soutiens des
sombres demeures. M. Delmas me protesta qu'il
ne serait réellement heureux que lorsqu'il au-
rait trouvé l'occasion de pouvoir rendre à ses
semblables les mêmes services que ceux que je
lui avais rendus.
Quelle différence de procédés on rencontré
dans la société ! c'est la preuve qu'il y a un
auteur du bien et un auteur du mal. M. Bon-
net, comme tant d'autres , ne me soupçon-
nait pas capable de raisonner juste, et m'ac-^
cusait de me laisser fanatiser par les prêtres,
qu'on ne peut pas même soupçonner sans
commettre un péché. M. Delmas , au con-
traire ^ qui ne me connaissait pas plus qae
46
M. Bonnet ,
prend en moi une confiance sans
bornes, et n'a pas à s'en plaindre. Pourquoi
cette diversité d'opinions ? parce que l'un est
inspiré du malin esprit , et que l'autre est dans
la bonne route, celle que nous devrions suivre
tous, la seule qui conduise au bien^ la seule
dans laquelle nous pouvons espérer de faire
notre salut et obtenir delà miséricorde divine
la place qu'elle réserve aux âmes pures dans
son saint paradis.
Ceci n'est point une anecdote tirée d'un livre
ou dont la tradition se soit transmise de siècle
en siècle ; c'est un fait dont je garantis moi-
même l'exactitude j et qui a eu pour témoins
nombre de personnes logées avec moi à l'hôtel
de Limoges. Pour pouvoir me donner un dé-
menti , il faut soupçonner la mauvaise foi de
tous ceux qui l'attesteront comme moi.
J'en conclus qu'il est agréable de pouvoir
faire le bien; et si je l'osais,' je deviendrais
optimiste.
L'optimisme consiste k dire que tout est bien.
Ne serait-il pas possible que Dieu ait voulu
mettre en opposition M. Bonnet avec M. Del-
mas? L'un croit ensorceler celui qui le rempla-
cera dans la chambre qu'il occupait à l'hôtel de
Limoges, l'autre a confiance au remède d'un
véritable serviteur de Dieu, et donne la preuve
47
irrésistible que tôt ou tard le bien l'emporte
sur le mal.
Or, pour donner cette preuve , il faut donc
que le bien et le mal se montrent alternative-
menl^ur la terre. Donc que tout peut devenir
bien. Soyez optimistes.
CHAPITRE XL
Des Piqueurs et des Piqûres.
On se demandait, il y a un an , ce que c'était
que les piqueurs , et à quel dessein on faisait des
piqûres. Les journaux ont divagué pendant
long-temps, sans pouvoir définir ce nouveau
genre de méchanceté ^ j'ose même dire de scé-
lératesse; car personne, certainement, ne cher-
chera à justifier des assassins qui se rendaient
invisibles pour pouvoir piquer le beau sexe.
La décence ne permettait pas aux jeunes
personnes qui se trouvaient piquées, de faire
des dépositions démonstratives. La plupart
d'entre elles préféraient souffrir que d'aller se
plaindre. Les dames d'un certain âge furent
aussi attaquées : alors le mal fut plutôt décou-
vert, parce que celles-ci , tout aussi honnêtes^
,48
sans doule,que les demoiselles, mais moins timo-
rées pour désigner la place oii la blessure avait
été faitCj hâtèrent la découverte des malfaiteurs.
On prétendait que ces coquins n'en voulaient
qu'aux jeunes personnes ; mais leur furemretait
telle, qu'ils attaquaient tout le sexe indistincte-
ment, de sorte que les dames étaient obligées
de se munir de double et triple vêtement, pour
se mettre à l'abri de ces dangereuses insultes ,
ou de courir dans les rues comme des folles. On
ne pouvait pas les blâmer de se prémunir contre
une telle atrocité. Le commerce en était la
victime, puisque personne ne sortait plus, de
crainte de rencontrer un piqueur.
Les sociétés et les spectacles de la capitale
étaient déserts : les ouvrières même ,
qui avaient
de l'ouvrage à porter, n'osaient plus sortir aussi-
lôtquelesoir arrivait; et comme nousétionsalors
en hiver, il dut en résulter quelesrues devinrent
désertes dès quatre heures du soir. Paris , cette
Yille si grande , si belle , si florissante , ressem-
blait en ce moment à un petit bourg de pro-
vince, ou à une ville de guerre, où personne
ne sort plus sitôt que la retraite est battue
•après le coucher du soleil.
Par qui les piqueurs pouvaient-ils être dirigés
et portés à cet excès d'audace , si ce n'est par
les farfadets? Voilà donc que les personnes qui
49
les évitaient , avaient raison de ne pas vouloir*
être poursuivies par des démons déchainés
(iontre le genre humain. Ces monstres trou-
blaient la paix et anéantissaient le commerce
pendant le temps où, pour Tordinaire, lesbourses
Se délient pour se procurer des amuseraens qui
semblent abréger la longueur des soirées sou^
vent fatigantes de l'hiver.
Malgré" tout ce que j'ai vu et éprouvé de la
méchanceté des hommes ,
je ne me figurais pas
quelespiqueurs pussent exister; mais le témoi-
gnage de tant de personnes dignes de foi , les
articles que je lisais dans les journaux , m'en
eurent bientôt convaincu.
Alors ,
je fus obligé de me prémunir contre
ces nouveaux farfadets , et quoique je ne
fusse pas dans le cas de croire qu'un crime
prémédité contre les dames pût en rien me
concerner, puisque mon physique est si diffé-
rent de celui des êtres que nous distinguons
sous le nom de femme, je n'en prenais pas
moins mes précautions , lorsque je revenais le
soir de Saint-Rocli et que j'étais obligé de
parcourir les quais pour faire ma prière ordi-
naire de distance en distance. Je me méfiais
tellement de toutes les personnes qui passaient
ou s'arrêtaient près de moi, que je m'empressais
de m'éloigner bien vite, dans la crainte d'une
5o
blessure qui aurait pu devenir très-c^aiîgereuse.
Et , d'ailleurs, j'étais plus savan)t que le
vulgaire, qui ne SAvaijt a quoi jattribuer une
action criminelle qui ne paraissait pas avoir de
motif, parce qu^jl ignorait encore que hs far-
fadets pe font le mal que ppiir ]ç seul plaisir
de le faire, et pour chagriner ceux qwi n'ap-
partiennent pas à leur société diabolique.
Ce qui paraissait intriguer davantage les bons
Parisiens, c'est lorsqu'on leur disait qu'on ne
pouvait pas arrêter un seul piqueur ; qu'ils dis^
paraissaient.comme ux\ éclair si^iôt qu'ils avaient
fait leur pjqûre.
Si mon ouvrage avait été publié lorsque les
piqueurs firent tant de mal dans la capitale,
tout le monde aurait su pourquoi on ne pouvait
pas parvenir à en découvrir un seul.
Les piqueurs-farfadets ne commettaient leur
crime qu'à l'aide de leur invisibilité : qui sait
même s'ils ne se déguisaient pas alors en puces
ou en poux, pour pouvoir, avant que l'heure
dû coucher n'arrivât , jouir du même plaisir
qu'ils se procurent lorsque les vierges dorment
dans leur lit ?
Et ce qui me fait croire volontiers à cette
supposition , c'est qu'il est constant que les
piqueurs attaquaient plus particulièrement les
demoiselles que les jeunes gens; car s'ils avaient
6i
voulu susciter des malheurs , ils se seraient
adressés à des hommes qui auraient été aples à
les servir dans leurs projets , tandis qu'ils ne pi-
quaient que des êtres faibles qui n'ont que
lear douceur pour consolation.
Mais ce qui finit de convaincre ceux qui
veulent approfondir quel pouvait être le but
des piqueurs , c'est qu'il est constant que , neuf
mois après les piqûres, il naquit dans Paris
beaucoup plus d'enfans naturels que dans les»
temps ordinaires.
Ne cherchons donc point d'autres causes au
motif qui dirigeait les piqueurs ,
que celles que
je viens de faire connaître : ils voulaient même,
avant l'heure du coucher, satisfaire leurs im-
pudiques désirs.
A force de rassembler toutes les anecdotes
qui font connaître les cruautés et le caractère
de mes ennemis, je parviendrai peut-être bien
à faire partager par tout le monde la haîne
que j'ai vouée à tous les farfadets.
]^^jgouvernemens doivent me seconder. La
desTrafction des disciples du diable est une
chose nécessaire à la tranquillité des peuples
et au bonheur des rois qui aiment leurs sujets
veulent jouir de leur félidté, qui sera toujours
troublée par les farfadets.
Â*
CHAPITRE XII.
En même, temps que. les piqûres , les inonda-
tions , le froid , les glaces , furent Vouvrage
des Farjadets.
Les farfadets ne se bornèrent pas aux pi-
qûres : ils jouissaient du plaisir de faire couler
le sang du beau sexe ^ et dans le même moment
ils commettaient d'autres crimes.
Tandis que leurs émissaires ou leurs délégués
faisaient leur métier pour faire couler le sang
sur la terre , les chefs montaient dans les nuages
pour les rompre et faire tomber l'eau par tor-
rens. Ils produisirent une inondation presque
générale, qui fut suivie de malheurs incalcu-
lables, et même irréparables. Les eaux, dans
leur débordement, renversèrent des maisons,
des moulins, déracinèrent des arbres, rompirent
les digues, et réduisirent à la mendicité ^ux
qui, parle fruit d'un travail pénible, croyaient
s'être mis à l'abri du besoin.
Ce désastre abominable, suscité par les far-
fadets , se fit sentir plus particulièrement dans
le royaume de Hollande que dans tout autre
53
pays. Tout y fut submergé, ou peu s'en fallut.
Sa situation préseDtait presque l'effet du déluge
universel. Beaucoup de maisons et même des
villages étaient sous les eaux. Des familles en-
tières furent victimes d'un fléau que rien ne put
arrêter, et dont les ravages sont en quelque sorte
plus sensibles que ceux d'un incendie, parce
qu'ils empêchent la navigation et les travaux
qui en résultent , et confondent dans le même
malheur le négociant, l'ouvrier, le cultivateur
et le journalier.
Dans le même moment on éprouvait à Paris
un froid horrible qui, augmentant par degrés
de jour en jour, pouvait nous faire supposer
que le solde la France allait ressembler à celui
qui est arrosé par la Neva.
Cependant, comme la vertu de Thomme est
de savoir souffrir, je n'en continuai pas moins
mes prières et mes stations anli-farfadéennes ,
malgré la rigueur du froid qui augmentait à
chaque instant.
Ce n'était pas alors pour les biens de la terre
que je craignais. Si je priais, c'était pour nous
préserver des débâcles, qui font des ravages con-
sidérables ,
quand les glaçons se brisent pour
rendre aux eaux le cours dont elles étaient pri
vées par la congélation. Le froid fut si excessif,
54
que les orangers et les oliviers périrent, en
grande partie, dans la Provence méridionale.
La rivière de la Seine fut arrêtée dans son
cours. Les eaux se glacèrent, et la glace n'avait
guère moins de dix-huit pouces d'épaisseur. Les
farfadets profitèrent de cela pour exciter les
Parisiens à se promener dessus ; ils nous pous-
sent toujours à faire ce qui peut compromettre
notre existence. C'aurait été un grand triomphe
pour eux , s'ils avaient fait rompre les glaçons
sous les pieds de ceux qui s'y confiaient. Je me
suis bien gardé de partager cette folie, que je
déplorais du plus profond de mon cœur.
Je connais la malice des farfadets. Lorsque
de leur asile souterrain ils m'auraient aperçu,
ils se seraient empressés de faire crever la glace
sous moi, pour se repaître du plaisir cruel de
me faire engloutir dans la rivière. Tout le monde
n'a pas eu ma sagesse ni ma prudence. Plus de
quatre personnes ont péri pour s'être procuré
une promenade qui leur avait été tracée par
les farfadets.
La veille du dégel, on aperçut un brouillard
assez fort toute la journée. Le soir, on vit la
lune à travers les nuages, qui s'étaient éciaircis.
Le Parisien , curieux des choses rares ,
gaies ou
tristes , se promettait de voir partir les glaçons
dès le lendemain 5 mais un vent de sud quart
55
•^ sad-oaest é' éleva vers le soir de ce jour même,
de dix à onze heures : ce fut encore l'ouvrage
des farfadets. Ce vent fit fondre les places, et
fit bientôt reprendre à la rivière son cours ha-,
bituél. Les glaçons se brisèrent, les eaux gon-
flées se soulevèrent et ne tardèrent pas à les
entraîner. Les plus grands malheurs s'ensui-
virent ^ et offrirent anx yeux du monde curieux
le spectacle le plus épouvantable. La rivière
charria pendant plusieurs jours des débris , deS
poutres, des meubles et des eflPets précieux,
enlevés par ce fléau dévastateur à de malheu-
reux propriétaires ,
qui durent en êti'e ruinés.
Ainsi, pendant que^ d'iin côté, les piqueurs-
farfadets commettaient le crime le plus abo-
minable, les magiciens et astronomes , de leuî*
, secte , suscitaient les plus afl'reux ravages.
Dieu ! Quel tableau effrayant je viens dé
mettre sous les yeux de mes lecteurs ! ils en
seront épouvantés. Si parmi eux il est quelques
peintres, ils trouveront dans mon récit un biea
beau sujet à tracer sur la toile.
Le peintre Vernet , qui faisait si bien; les
marines, aurait parfaitement réussi à rendre
cette effrayante image, elle aurait été riche
de composition.
Tandis que tous les habitans de l'Europe
seraient groupés pour se garantir du froid
56
le plus excessif, on verrait les farfadets con- •^"-
jurant le temps , tuant toutes les productions de
la terre , et piquant toutes les jolies filles.
La physionomie de chacun des personnages ,
du tableau ojBfrirait une opposition : Les farfa-
dets auraient Fair riant ; les vieillards et les en-
fans j exciteraient la compassion i les femmes
et les filles présenteraient l'image de la frayeur;
et dans ce désordre extrême , on pourrait me
faire jouer le rôle d'un être inspiré par la divi-
nité ,
qui , pour l'instruction du genre humain,
expliquerait le sujet du tableau et de toutes ses
allégories.
Vern0t-des-Marines est mort. Mais hélas !
qui sait si un artiste , frappé par toutes les vé-
rités que je viens de rappeler , ne s'occupera
pas de ce tableau, qui bien certainement serait
fait pour augmentersa réputation, pour si grande
qu'elle pût être.
C'est moi qui ai fait les compositions des
lithographies qui décorent mon ouvrage. J'ai
su inspirer un peintre qui en vaut bien un
autre sous tous les rapports.
57
«a«^»!%**<» ***.«^ *^/** ».*«^ *-»*<» ^x».*% %%%« *.»^» ^-fc*^ **»^^'^^^ ***'•
CHAPITKE XIIL '
Moyens émplojés pour exorciser un possédé
du démon. Un révérend père capucin enfut
la victime.
Je vais citer un fait constant, qui remonte au
temps cil j'étais au pouvoir de la femme Van-
deval , chez laquelle j'allais très-assidûment.
Nous parlions ensemble des événemens et des
tnaléficesqui arrivaient aux hommes qui ont le
malheur d'être possédés du malin esprit , lorsque
la conversation tomba sur ce qui jadis est arrivé
dans l'église de Notre-Dame, à un homme qui
était extrêmement tourmenté parle démon,
malgré les fréquentes prières que l'on faisait
pour lui , et qu'il faisait aussi lui-même.
Les prêtres, voyant Tinefficacité de leurs
prières et des autres mojens employés contre
la maladie de cet infortuné j s'adressèrent à
Monseigneur l'Archevêque de Paris, auquel ii$
exposèrent ce qui se passait. Monseigneur, sur-
pris de ce que les prières et les cérémonies ne
produisaient rien d'heureux , fit appeler un révé-
rend père capucin , auquel il ordonna de faire
58
une prière pendant neuf jours, à la cathédrale,
pour voir sises invocationsauraientplus d'effet.
Pendant ces neuf jours Monseigneur fit cons-
truire une grande croix enbois^ assez forte pour
supporter le corps du malheureux en faveur du-
quel on faisait la neuvaine. Le dernier jour de
cette neuvaine on procéda à la plus belle céré-
monie qui puisse être faite, puisquec'estcellepar
laquelle Notre-Seigneur Jésus-Christ a prouvé
tout l'amour qu'il avait pour nous, en se lais-
sant crucifier dans l'intention de nous racheter
de l'esclavage du péché originel.
Pour procéder à cette sublime cérémonie
©n ferma toutes les portes de l'église , on
dépouilla le possédé de tous ses vêtemens , on
l'étendit sur la croix qu'on venait de bénir, en
le plaçant sur l'autel sur lequel on devait dire
la sainte messe.
Au lieu de l'y clouer comme notre Rédemp-
teur, &n he borna à Yy attacher, parce qu'on
n'était pas dans l'intention de le faire mourir.
Lorsque la messe fut finie j on le délia j, on le
redescendit, et aussitôt que son corps fut séparé
de la croix, elle fut brisée en mille et mille
morceaux par un coup épouvantable , au même
moment qu'une voix forte, semblable à celle
d'un chantre, fit entendre ces mots prophé-
tiques: Mortel, lafoi t'a sauvé.
i>9
Le révérend père capucin et le désensorcelé
«ritrèrent à la sacristie pour se recueillir un
moment ; alors on ouvrit les portes de l'église. Le
public qui s'était présenté, comme à son ordi-
naire ,
pour entendre les messes basses qui se
disaient habituellement pendant tout le cours
de la matinée , se plaignit d'avoir trouvé les
portes de l'Eglise fermées aux heures où elles
devaient être ouvertes aux fidèles.
Mais le grand bruit que produisit , à l'exté-
rieur, le bris de la croix sur laquelle on avait
attaché le malheureux possédé y avait surpris
tellement le monde qui attendait, qu'il se pré-
cipita dans l'église et cessa de se plaindre
lorsqu'il fut entré.
Personne ne savait que penser et que dire d'un
événement qu'on n'avait pas vu , et que sous ce
rapport il fallait considérer comme un nouveau
miracle.
Le plus fâcheux de cet événement , c'est que
le révérend père capucin ,
qui avait si bien prié
pendant les neuf jours , ne se doutant pas ap-
paremment du bris de la croix , en fut tellement
effrajé , qu'il fit une maladie de laquelle il
mourut; tandis que le désensorcelé vécut encore
bien long-temps après sa délivrance. On pourrait
conjecturer de cela ,
que le diable ne voulant
pas perdre ses droits, choisit ,
par malice , cet
6o
infortuné religieux, pour être la viclime qu'il
voulait avoir en place du malheureux qu'on
venait d'enlever à ses griffes.
Cet événement est devenu une source inta-
rissable d'éloquence pour les orateurs ecclé-
siastiques; et comme personne n'avait vu ce
miracle, que celui qui en avait été l'objet, on
fit sur ce sujet les, plus beaux sermons du
monde , on les prêcha dans toutes les églises de
la capitale , et je ne doute pas qu'ils ne soient
parvenus jusqu'aux <;onfins de l'empire du
monde chrétien.
Chacun regrettait seulement cet infortuné
religieux, qui aurait pu jouir de la douce sa-
tisfaction d'avoir rendu une âme à Dieu , et qui
laissa tous les avantages de son exorcisme à
Monseigneur l'Archevêque de Paris.
Ne doit-on pas argumenter de cet événement,
quCj lorsque le démon a pu parvenir à se pro-
curer une victime, il faut, si on parvient à la
lui enlever, qu'une autre tombe en son pouvoir,
pour remplacer la première?
Mais , va-t-on me répondre avec "quelque
fondement, peut-être ^ si cela était ainsi, oïl
pourrait accuser le sort d'être injuste ; car'la
plus grande des injustices serait de laisser
prendre au diable une créature qui n'aurait
rien fait pouç tomber en son pouvoir. ,
6i
La réponse est spécieuse, et cependaût je
la rétorque par tous les malheurs qui me sont
arrivés. Certainement je n'ai jamais rien fait
qui ait pu m'attirer les persécutions sans
nombre auxquelles je suis journellement en
butte. J'ai quelquefois la prétention de les
attribuer aux prédilections de Dieu, qui m'a
trouvé digne d'être un exemple de résignation.
Ne peut-on pas inférer de-là ,
que si la mort du
révérend père capucin fui le résultat d'un
maléfice diabolique, Dieu voulut bien per-
mettre ce maléfice ,
pour récompenser le plus
tôt possible celui qui se dévouait avec tant de
constance au vrai culte.
Mais, non, je suis en opposition avec ceux
de mes semblables qui ont pensé que le capucin
était mort par l'effet d'un maléfice du diable. Je
pense , au contraire , que Dieu a appelé ce saint
homme dans son paradis, quand il a vu qu'il
avait atteint le nec plus ultra des vertus qu'on
doit pratiquer sur la terre.
J'en augure encore que Dieu me fera la même
grâce ,
lorsqu'il jugera que je ne puis pas pousser
plus avant ma guerre contre les farfadets. Ce-
pendant je ne ferai jamais rien moi-même pour
devancer le moment heureux de la vie éter-
nelle.
6'2
CHAPITRE XIV.
hes démonsparlent. Un-prédicateur Va reconnu.
Jen ai la preuve complète.
Un digne apôtre de l'église romaine , dont
j'écoutais un jour le sermon avec beaucoup dé
ferveur, disait à ses chers paroissiens que le
diable parle.Tous furent très-surpris d'entendre
ces paroles sortir de la bouche d'un des mi-
nistres des autels; mais moi ,
qui avais déjà des
connaissances bien certaines sur cette vérité
malheureusement trop constante, je ne fus point
étonné de cette assertion , et je dis à ceux qui
étaient à mes côtés: Le prédicateur nous dit la
vérité 3 les démons ne sont que des farfadets ; et
tous ceux que je connais pour tels, parlent tous
très-bien , et sont ,
pour la plupart , des gens
instruits et de bonne famille. Je puis vous en
parler savamment ; ces infâmes et misérables
agens du pouvoir diabolique me poursuivent
depuis plus de vingt-trois ans ; et toutes les fois
qu'ils s'introduisent invisiblement dans ma
chambre, je les entends parler. Iln'ja donc pas
de doute que les démons parlent et se taisent
à volonté.
63
Ceux qui m'entendirent faire ces réflexions se
regardaient mutuellement, et semblaient douter
de la vérité de mon témoignage ; mais ils fini-
rent ^ pourtant, par se rendre à ma démonstra-
tion; et le prêtre trouva en moi un auxiliaire
qui ne lui fut pas inutile dans un moment oh
on doutait de ce qu'il disait lui-même dans la
chaire de vérité.
Je suis au comble de la joie, lorsque mes
pensées sont partagées par un apôtre de la foi
chrétienne; c'est pour cela que je me fais un
devoir de ne pas manquer un seul sermon.
Si le prédicateur s'irrite contre le diable ,
je
me réjouis d'entendre que je ne suis pas le seul
ennemi des farfadets ; s'il parle contre le luxe,
je me glorifie de mon humilité; s'il attaque les
femmes impudiques, je me fortifie dans la ré-
solution que j'ai prise , de n'épouser, si je me
marie, qu'une femme bien vertueuse; sises
paroles sont dirigées contre les libertins et les
joueurs, je me félicite d'avoir été toujours à
l'abri des passions qui dégradent la plupart de
mes semblables.
Il faut en convenir, c'est un bel état que
celui de prêtre, et surtout celui d'un prêtre
prédicateur! La parole de Dieu est toujours dans
sa bouche; il indique la route du bien h celui
qui s'en écarte ou qui voudrait s'en éloigner ;
64
sa voix a souvent arrêté le mal qu'on était sur le
point de commettre ; ses méditations ne tendent
qu'a rendre les hommes meilleurs.
Mais si je dois de la reconnaissance aux pré-
dicateurs 3 que je me fais toujours un nouveau
plaisir d'entendre, les prédicateurs, à leur tour,
me devront des remercîmens de mon dévoù-
ment.
Mon livre sera plein de matériaux qu'ils
pourront consulter, lorsque dans le silence du
cabinet ils composeront leurs discours. Ils
m'ont fourni matière à mes dissertations, je me
fîatte de la leur rendre avec usure.
Quelle jouissance nouvelle pour moi , lors-
que j'irai au sermon, et que je m'entendrai
citer par le prédicateur , comme on cite saint
Jean , saint Marc, saint Mathieu ou saint Paul!
N'y aurait-il pas là de quoi faire crever de rage
les farfadets qui persévèrent dans leurs persé-
cutions contre moi?
CHAPITRE XV.
Aventure dont fai été témoin dans Péglise, de
Saint- Germain-VAuxeïTois,
Dans le commencement de décembre 1819 ,
le dimanche 5 du mois, en faisant mes prières
6ù
dans Féglise de Saint-Germain-FAuxerrois, j'en* /
tendis très-près de moi, mais un peu en arrière^
le bruit que fit une dame, ou demoiselle, qui se
mettait à genoux.
Pour ne pas discontinuer ni interrompre mes
prières, qui allaient être bientôt finies ,
je me
gardai bien de regarder derrière moi , pour voir
ce que c'était ; mais je j
ugeai bientôt, par le bruit
qu'on fit , et par l'irrévérence qu'on affectait >
que ce devait être une de ces femmes du jour,
qui ne vont pas à l'église pour prier Dieu , mais
bien pour s'occuper de leurs plaisirs mondains
et profanes. Enfin ^ ayant besoin de prendre
mon moucboir ,
je me retournai et je vis la de-
moiselle qui avait les yeux fixés sur moi. Malgré
tout le recueillement que je mettais à ma sta-
tion ,
je ne pus m'empêcher de voir qu'elle était
très-jolie, très-fraîche, et qu'elle me regardait
avec un air tout-à-fait aimable. Je ne puis rendre
au juste l'impression que ce regard fit sur moi;
mais je dois avouer qu'elle devint bien plus
forte , lorsque ,
pour me demander du tabac ^
cette personne avança une des plus jolies mains
qu'il soit possible de voir»
Le plaisir que j'éprouvai à admirer cette main
cbarmante , ne m'empêcha pas de satisfaire à la
demande de ma belle voisine : elle me remercia
de la meilleure grâce du monde ; et pour pousser
llï. 5
1
66
l'honnêteté et même la galanterie au dercier
point, au moment que je m'en allaiset que jelui
fis mon salut, elle se leva très-précipitamment
et me suivit jusqu'au bénitier ^ sans doute pour
que je lui offrisse de l'eau bénite, que je pris
devant elle avec la plus grande décence et le
plus profond respect.
Je me flattais intérieurement qu'une telle
conduite de ma part m'aurait procuré un
honnête entretien avec cette belle inconnue ;
mais quelle fut ma surprise, lorsque je la vis
disparaître à ma vue comme une ombre fugi-
tive , sans que je pusse deviner la cause de cette
-disparition subite !
J'avoue que je demeurai interdit , et je réflé-
cliissajs comment il était possible qu'une per-
sonne qui me paraissait si aimable , n'eût pas
fini par se faire connaître etitièrement à moi ?
Le lieu oîi je l'avais trouvée ne me donnait
pas sujet de soupçonner sa vertu , elle ne pou-
vait douter non plus de la mienne D'ailleurs ,
ce n'est pas dans une église qu'on peut supposer
qu'il se trouve des personnes suspectes. Qu©
pouvais-je donc penser de celte esp'è ce d'appa-
rition et de disparition subite , si ce n'est que
ce devait être une véritable farfadette ,
qui ,
pour me jouer un tour , s'était déguisée en jolîe
femme , à l'effet de s'introduire plus facilement
^7
dans Téglise , où la coquetterie et la beauté ne
devraient point exercer de pouvoir. Mais le
diable en exerce partout : il m'avait envoyé^
sous cette forme séductrice , un de ses émis-
saires ,
pour me faire encore plus sentir ,
par
les regrets que j'éprouverais , l'état d'impuis*
sance dans lequel m'ont réduit les farfadets ,
depuis qu'ils me persécutent.
On pense bien que je ne tardai pas à faire part
de mon aventure à toutes mes connaissances.
Un soir que je la racontais dans une maison où
j'allais souvent, tout le monde se mit à rire,
et surtout une farfadette, que je soupçonne
fort être celle qui avait pris le déguisement
dont j'avais été la dupe. Elle avait cessé de rire
aux éclats, quand elle médit aussi avec ironie :
Monsieur, on ne peut rien faire que vous ne
le sachiez, et même que vous ne le disiez.
J'allais lui répondre avec ma franchise ordi-
naire ; mais quelqu'un qui entra dans ce mo-
ment , m'empêcha de dire un seul mot. Je le
réservai pour une autre occasion.
Je me suis aperçu plusieurs fois que lorsque
je suis en verve pour confondre mes ennemis ,
les ferfadets trouvent le moyen de me faire
interrompre par l'arrivée d'un importun dans
la maison ok je discute.
68
CHAPITRE XVI.
Nouvelles guérisons opérées par mon remède.
Pendant la même soirée dont je viens dé
rendre compte, j'eus le plaisir de guérir ,
par
mes excellens et salutaires remèdes ,
plusieurs
des personnes de la société ou se trouvait ma
farfadètte. On m'entendit parler de mes en-
nemis de manière à faire connaître que je n'a-
vais pas à m'en louer, on me fit la confidence
que plusieurs jeunes demoiselles qui étaient là,
étaient, comme moi, attaquées par ces monstres
abominables.
Ces personnes furent enchantées des pro-
messes que je leur fis de les guérir radicalement^
pourvu qu'elles exécutassent scrupuleusement
mon bienfaisant remède : ce qu'elles promirent.
Et vu qu'il est du devoir d'un médecin de ne
jamais abandonner ses malades , je retournai le
surlendemain chez, les personnes dont je viens
de parler. Dieu ! quel agrément et quelle satis-
faction pour moi ! Quel plaisir éprouve un bon
et honnête médecin ( car je suis la preuve qu'il
en existe de bons ) , quand il revoit le malade
qu'il a sauvé , jouir d'une parfaite santé ! Eh
69
bien! je l'éprouvai ce plaisir. Lorsque j'entrai,
je me vis féliciter par ces demoiselles qui , la
veille, étaient livrées au désespoir par les tour-
mens que leur faisaient éprouver les ferfadets.
Elles me sautaient au cou , me prenaient par
les bras, et ^ tout en sautant , exprimaient une
joie qui me ravissait; enfin, elles ne savaient
comment me témoigner leur reconnaissance.
Elles me firent le récit de la manière dont elles
sy étaient prises pour faire leurs opérations.
Ellesme dirent que l'odeur du soufre, la fumée ,
enfin tous les attirails nécessaires dans ce pré-
cieux et utile préservatif, les avaient infiniment
amusées , et de plus, très-parfaitement guéries.
Toutes ces choses s'étaient passées pendant
que ma farfadette n'avait pas eu le temps de
voir les personnes que je venais de traiter.
Elle revint dansla maison quelques jours après.
Les demoiselles la reçurent avec des transports^
d'une joie inexprimable , en s'écriant : Nous
sommes guéries, nous sommes guéries.... nous
avons un médecin, et un médecin très-expert,
contrenosattaques,quenouscroyionsnerveuses
et qu'il connaît mieux que vous. Chaque jour
il fait de nouvelles découvertes à ce sujet. 'il
nous a prouvé que ce sont les farfadets qui nous
persécutent, comme ils l'ont persécuté lui-même
depuis bien long-temps. La farfadette feignant
'JO
de ne rien comprendre à ce langage , leur de-
manda ce qu'elles voulaient dire , et quel était
ce médecin tant vanté. — C'est M. Berbiguier.
— Quoi ! c'est là votre médecin ? mais c'est un
fou. —Non, non^ madame, ce n'est pas un fou,
nous ne le jugeons pas ainsi. — Allons , vous
dis-je^ ce n'est qu'un fou. Il y a long-temps que
MM. PineljPrieur, Chaixet Moreau l'ont déclaré
tel dans la société que je fréquente. 11 y a long-
temps aussi que M. Pinel cherche à le faire
mettre dans la maison Joly, qui est destinée à
renfermer les fous. — Non , madame , vous le
verrez et vous en Jugerez autrement. —Je n'ai
pas besoin de le voir pour me convaincre, de ce
qu'on m'a dit ; c'est un bruit général. Que
voulez- Vous que je pense d'un homme qui a des
visions, qui ne pense qu'à ses farfadets, qui les
voit partout , et qui ne vous parie que de cela,
et des prétendus remèdes qu'il emploie pour se
guérir, et qui ne font sur lui aucun effet , tandis
que ceux à qui il les donne s'en trouvent Ifès-
bien? Je conclus de là que c'est un fou dont on
s'amuse en entretenant sa manie qui , à la vérité,
n'est pas dangereuse , mais qui aussi n'a rien
d'amusant., Ainsi j mesdemoiselles, vous ne-me
ferez pas cîïangëi^ de sentiment ,
quand même
je le verrais faire ses mystérieuses opérations.
Voilà, iî faut l'avouer, une farfadette bien
audacieuse ! Je ne m élonne plus si le dioble
l'avait choisie pour me séduire dans l'église de
Saint- Germain.-i'Auxerrois.
CHAPITRE XVII.
La Faifadette dont je viens de parler dans le
précédent chapitre ^ est guérie de son far-
fadérlsme par ma conduite et par mes
réponses.
J'avais été invité à me rendre îe lendemain
dans la même société où j'avais vu mes je,une.s
malades. Je m'y rendis. Les dames delà maison
et leur compagnie me reçurent avec cette joie
qui caractérisent les politesses qui partent du
fond du cœur. La même farfadette, qui était
làj ne voulut pas, sans doute, contrarier des
gens respectables, et me reçut fort bien aussi.
Je demandai avec intérêt aux demoiselles qui
m'avaient donné leur confiance pour les guérir
et les préserver des attaques des farfadets, ^
comment elles se trouvaient depuis qu'elles
avaient fait usage des remèdes composés et rai-
sonnés pour chasser tous les ennemis du genre
humain. Elles me répondirent qu'elles se trou-
vaient très-bien, et niéme beaucoup plus gaieSj
et qu'elles croyaient que je les avais mises hors
de danger. Je m'en félicitai , en ajoutant
que j'avais aussi des remèdes composés pour les
rechutes dans la n^ême maladie. Elles m'assu-
rèrent que mes premiers remèdes étaient si
efficaces, qu'elles croyaient n'en avoir jamais,
besoin d'aucun autre. Ensuite elles eurent la
complaisance , ainsi que madame leur mère et
d'autres dames de la société, de me présenter
à mafarfadette, qui se leva , me salua , et me dit
très-obligeamment qu'elle se félicitait de l'oc-
casion qui la mettait à même de m'entendre
parler. La courte conversation que je viens
de vous entendre tenir avec ces demoiselles ^
me prouve que vous n'êtes pas fou , et je suis
bien convaincue maintenant queMM. Pinel,
Moreau , Cliaix ,
pi'avaient bien trompée sur
votre compte.
Si l'on veut les croire ^ ajouta-t-eîle, vous
êtes un fou; ils le disent partout où l'on veut
bien les entendre. M. Pinel veut à toute force
vous faire mettre dans la maison des fous ,
qu'oi^^
désigne sous le nom dliospice Joly.
Hé bien , Madame, lui dis-je , en l'inter-
rompant, voyez-vous par mes manières et mes,
procédés que j'aie mérité ce que ces Messieurs
proposepi de me faire éprouver ? Mon air jus-
-3
tifie-t-il ce qu'ils disent de moi? —Non, Mon-
sieur, je vous assure. Les misérables m'ont
bien trompée sur votre compte, cela est affreux t.
j'ai été leur dupe ; car si vous étiez fou 3 j'a-»
voue que c'est d'une folie si tranquille ,
qu'on
ne peut vous croire tel. Peut-être ont-ils allégué
que vos opérations tenaient de la folie j
qne le
soufre , le sel et vosautres ingrédienSj pourraient
un jour vous expoS€r à vous brûler ainsi que
vos voisins: ce qui ne serait pas agréable du
tout pour ceux qui dorment paisiblement sans
craindre les farfadets. Ils disent aussi que l'idée
que vous avez d'être poursuivi pendant le jour,
par des démons que vous prenez dans vos poches
et entre les doublures de vos habits, tient à une
affection mentale ou dérangement des facultés
intellectuelles; mais que ,
pourtant , vous êtes
très-sage en toute circonstance ; que vous n'êtes
point joueur, point buveur ^ point coureur
d'aventures ;
que jamais une demoiselle ne vous
avait accusé de l'avoir séduite ; qu'en cela votre
vertu était à toute épreuve; mais que toutes ces
bonnes qualités ne vous empêchaient pas d'être
tbu. Jusqu'à présent j'ai cru tout ce <ju'ils m'ont
dit, parce que je n'avais pas encore l'honneur
de vous coimartre ; mais vous ajant vu aujoar~
d'hui, j'irai demain chez ces Messieurs leur faire
les reproches qu'ils méritent h tous égards. Je
74
leL'.r signifierai que désormais Je ne veux rieh
avoir de commun avec eux. J'ai encore de très-
fortes raisons pour me conduire ainsi ; car je ne
dois pas vous taire que ces Messieurs m'ont assu-
rée que vous étiez un homme très-dangereux »
que vous aviez écrit contre eux a toutes les puis-
sances de la terre ^ afin qu'elles prissent contre
îcs gens de leur société les mesures nécessaires
qui doivent mettre fin à leurs projets. — Ces
Messieurs se trompent , Madame, je n'ai point
encore écrit; mais j'en ai formé le projet et je
Texécuterai ,
je l'espère. — Je suis soulagée ,
je
suis bien satisfaite d'avoir eu l'avantage de vous
voir et de vous entendre. Je sais maintenant
cju'ils m'en ont bien imposé sous tous les rap-
por-ts^ que ce ne sont que des médians. J'irai,,
j'irai demain leur dire que je ne veux plus être
de leur indigne société. — Vous ferez très-bieii^
Madame,^ de vous retirer d'une association en-
nemie de Dieu ; d'une compagnie qui n'est com-
posée que de gens corrompus ou de personnes
trompées et éblouies par défausses illusions, et
dont la réunion e&t aussi funeste à chacun de
ses membres, qu'elle l'est au monde entier, qui
méprise les offres du perllde Satan : et, d'ail-
leurs. Madame, vous n'ignorez pas les maux
que j'ai soufferts de la part de ces Messieurs ,
qui m'ont fait faire des sacrifices énorm.es poair
n5
pouvoir leur résister. — Je le sais, M. Moreau
m'a dit avoir reçu une procuration d'Avignon,
pour s'emparer de vous. — Rien n'est plus vrai.
Madame ; croyez , de plus, que si je ne m'étais
armé du bouclier de la foi , et que le Dieu des
chrétiens ne fût venu à mon secours , Je suc-
combais sous les attaques terribles et multipliées
des scélérats qui n'ont ni foi , ni honneur, ni
patrie. Grâces à des bontés particulières que
Dieu m'a accordées, je dois souffrir toutes sortes
de persécutions; mais sa faveur divine "me reti-
rera un jour duprécipice. — Monsieur^ j'irai, non
pas demain, mais après-demain, trouver un mi-
nistre du culte catholique, pour rentrer dans la
religion chrétienne : je vous le promets. — Ma-
dame ,
je suis très-satisfait d'avoir eu le bonheur
de contribuer au repos de votre âme. Quant à
moi, je me ferai toujours un devoir de souffrir
pour la bonne cause ,
qui est celle de la religion,
et j'espère que Dieu aura la bonté dem'accorder
ma récompense : je me le promets toutes les fois
que j^réfl'ichis à mes tourraens.
Pourra-t-onnier maintenant que Dieu établit
chaque jour une espèce de compensation entre
le bien que je fais et le mai que j'éprouve de
la part des démons incarnés ?
,6
V«^>%^«.««^«/V»>W*i% ««««/%'•/%«««%)»««><
CHAPITRE XVIII.
La Farfaâette répond avec beaucoup defrari'
chise à toutes les questions que je luifais.
Je mis fin à mes doléances pour parler d'autres
choses. Je demandai à la farfadette ce que fai-
sait M. Ghaix j et quel était son rang dans
l'assemblée des farfadets ? Elle me répondit que
M. Gliaix était un homme d'esprit, qui jouait
très-bien son rôle , et qui servait a ravir MM. Pi-
nel et Moreau. — Que font, s'il vous plaît, les
trois frèresPrieur ? — Ils font toujours beaucoup
de mal. Celui qui est droguiste s'acquitte assez
bien du rôle d'apothicaire en toute sorte d'oc-
casions. — Et M. Papon Lomini , leur cousin
,
que fait-il? — Son talent n'est pas aussi grand
que celui des autres ; mais il peut j parvenir en
travaillant avec courage. —Tout ce qui me con-
trarie , c'est de ne pas connaître tous les farfadets
qui viennent c]iez moi. — Je pense bien que
vous ne les connaissez pas tous ,
puisque cela
n'est pas nécessaire d'une part , et que de l'autre
ils sont innombrables.
Tout en causant ,
je voulus me convaincre si
77
cette dame était instruite de tous les travaux
des farfadets ou magiciens , et je lui demandai
siellepensait que la pluie, la grêle, etc. , fassent
l'ouvrage de Dieu ou celui des farfadets?— Vous
le savez aussi bien que moi et que nous tous.
— Eh bien ! Madame ,
puisque vous convenez
que c'est l'ouvrage des médians j je voudrais
savoir 011 est la nécessité de détruire, de dévaster
ainsi les biens de la campagne?Est-ce pour punir
le peuple? Et de quel droit le feraient-ils ^ ces
émissaires du diable?.... A ces mots^ la farfa-
dette se mit à rire. Allons, lui dis-je ^ il faut
espérer que Dieu ,
par sa toute-puissance , répa-
rera tous nos mauXj et que nous ne verrons
plus désormais des temps comme ceux de 1816
et 1817.
Pour prouver à la méchante que j'étais au
courant des malices des farfadets, je lui dis que
j'étais persuadé qu'elle avait sur elle une pièce
de cerU sous enchantée y
que cette pièce est ainsi
appelée ,
parce qu'elle a le don de revenir dans
la poche du farfadet , après qu'il l'a donnée en
paiement de ce qu'il achète au comptant, ce
qui , dans la journée, lui procure un joli béné-
fice aux dépens des malheureux marchands qui
leur livrent leurs marchandises.
J'ajoutai que les enfans ont aussi des pièces
de moindre valeur qui ont la même propriété,
73
et tiia farfadette se mit à rire de mon raisonne*
ment ; mais je ne voulus pas m'en tenir à cette
seule révélation ,
je la priai de vider son sac et
sa bourse , afin que la société fût convaincue que
je n'en imposais pas.
La farfadette ne put résistera mes instances ,
et ne*trOuvant aucun prétexte pour s'y refuser
plus long-temps, elle ouvrit sa bourse, et fit voir
la pièce enchantée, quin'eut aucun signe carac-
téristique pour personne de la société , excepté
pour moi. La farfadette avoua l'usage qu'elle en
faisait toutes les fois qu'elle se trouvait dans le
cas de la changer , et la société connut enfin
que je n'en avais pas plus imposé sur cet article
que sur tant d'autres crimes commis par les
farfadets.
J'observai à mes auditeurs qu'une seule pièce
de cent sous donnée à chacune d'elles , ferait
leur fortune. Monsieur , me répondit la farfa-
dette, si vous en vouliez ^ elles ne vous. maQ<.
queraient pas. — Je le sais; dans le temps que
j'étais auprès de madame Vandeval , elle m'en
offrit : jfe ne lui répondis pas dans le même
moment; mais le lendemain je lui dis que je
n'acceptais pas son offre, parce que je ne livre-
rais point mon corps et mon âme à Belzébuth
,
ni pour une pièce d'argent, ni pour la fortune
la plus brillante de ce monde.
79
C-' Jefis ensuite d'autres questionsà la farfafîelte,
en la remerciant de la complaisance qu'elle
mettait à m'entendre. Je lui demandai ce que
pouvaient signifier les araignées qui tombaient
et passaient devant moi ? Je prends et je tue
les unes, les autres s'échappent et disparaissent
sans que je me doute où elles sont allées. —Celles
qui parviennent à s'échapper, prouvant l'avan-
tage qu'elles ont sur vous ,
puisqu'elles se sont
soustraites à vos projets de destruction ; les
autres sont punies de n'avoir pas pu opposer
adresse contre adresse. Leur jugement est pro-
noncé dans la société farfadéenne ; et quand le
farfadet vaincu se présente ^ on lui fait une
marque sur l'estomac, comme un signe d'op-
probre , en raison de la lâcheté qu'il a eue de
se laisser vainci'e.
Je prie mes chers lecteurs de me laisser con-
signer ici tous les faits qui me sont personnels
et desquels je ne les ai pas encore entretenus
dans mes deux premiers volumes. Je pourrais
bien encore leur citer des aventures qui me sont
étrangères, et qui prouvent l'existence des far-
fadets; mais mon ouvrage a été composé plus
particulièrement pour faire connaître mes mal-
heurs, que pour citer ceux des autres victimes
du farfadérisme.
Ainsi, je vais m'occuper de tout ce qui a
8ù
rapport à là farfadétte que j'ai promis de ne pàê
nommer, et je me livrerai ensuite a recueillie"
tout ce qui m'a été dit par le jeune farfadet dont
j'ai parlé à la fin de mon second volume.
Si dans le récit de tout ce qui s'est passé
entre moi et ces deux farfadets, il y a encore des
répétitions de ce que j'ai déjà raconté , c'est
parce que je me crois obligé, en composant mon
livre, d'étayer ma preuve de tout ce qui peut
la corroborer. D'ailleurs, il est impossible que
je ne me répète pas dans mes expressions ,
puisque, le plus souvent, lorsque j'ai interrogé
mes ennemis sur leurs maléfices j je ne pou-*
vais le faire qu'en adressant aux uns comme
aux autres les mêmes questions.
Je ne fais ces observations que pour répondre
d'avance aux critiques de mon ouvrage , qui
voudraient peut-être me faire passer pour un.
rabâcheur. Non, Messieurs, je ne rabâche pas,
je transcris souvent mes demandes et vos ré-
ponses ; et l'homme de bien ainsi que le mé-
chant, n'eurent jamais deux langages. Vos cri-
tiques ne doivent donc pas m'épouvanter.
Dites , tant que vous le voudrez ,
que j'aurais
pu réduire mon ouvrage à un seul volume ,
je
ne m'en féliciterai pas moins d'en avdir fait
trois, et si vous m'y forcez j'en ferai paraître un
q^uatrième.
8i
<&^w^.^^ («.•^^^ »afc^Vfc<% ^»^^-si^V«>«'<V< «b^-V-v^
CHAPITRE XIX.
Suite des révélations qui me sont faites paî*
ma Farfadette^
Je vais reprendre mon dialogue avec la farfa-
dette. — Je vous prie de m'excuser, Madame,
si j'ose abuser de votre complaisance et de celle
de ces dames; mais je désirerais savoir de vous^
en votre qualité de membre de la société farfa-
déenne , contre laquelle je suis prévenu et
irrité à juste titre ,
je voudrais savoir , dis je ,
si vous vous amusez bien dans vos prome-
nades nocturnes, et, si lorsque vous entrez in-
visibleraent dans nos chambres , vous ne vous
faites pas un malin plaisir de tourmenter les
hommes dans leur lit , de les agiter , de les
faire changer de place très souvent , et de leur
procurer par-là des agitations qui amènent des
sueurs très-préjudiciables à leur santé, de ces
sueurs continuelles qui affaiblissent l'homme au
point de le maigrir considérablement ; enfin ,
si vous n'avez pas pris un plaisir extrême aux
dépens du bonheur et du repos de chacun des
individus que vous tourmentez? —Il est vrai
,
III. 6
Munsieur, que je me suis souvent bien divertie
aux dépens de certaines personnes, mais c'était
toujours honnêtement et jamais aux dépens de
l'honneur ni de la probité. — Ce que vous me
dites, Madame, est à votre louange : je fais des
vœux au ciel pour que Dieu vous regarde en
pitié , et qu'il achève de détruire en vous le
germe des vices que vous avez puisés dans les
statuts de la société dont vous faites encore
partie , et que je vois s'évanouir peu-à-peu ,
depuis que j'ai l'honneur de vous parler :
c'est mon vœu le plus cher. Ne vous laites
donc pas scrupule de me divulguer toutes les
atrocités auxquelles les honnêtes gens sont ex-
posés , et faites-moi l'amitié de me dire pourquoi
les farfadets s'introduisent chez moi , malgré les
précautions que je prends pour m'en garantir ,
en fermant hermétiquement toutes les portes
€t fenêtres de mon appartement , en bouchant
toutes les issues par lesquelles ils parviennent à
s'introduire à mon insu ? — Je vous avoue, Mon-
sieur ,
que tout cela m'est très-bien connu ; mais
je n'ai pas encore la force de vous le dévoiler
entièrement : c'est par gradation qu'on marche
dans toutes les routes. — Depuis que je suis
tombé en la puissance des farfadets, j'ai re-
marqué que , lorsque je me mettais à ma croisée,
je voyais les gens de cette société infernale se
«3
«lianger et se métamorphoser sous toutes sortes
déformes . prendre celles d'un chien , d'un chat,
d'un rat, d'une chauve-souris , des oiseaux , et
quelquefois se réunir autour de moi et près de
la maison, comme pour me narguer; mais sitôt
que j'j portais la main , il n'y avait plus rien
de palpable. — Vous ne m'apprenez rien de
nouveau, Monsieur; les farfadets ont la faculté
de prendre la forme qu'ils veulent ^ et celle qui
sert le mieux à leurs projets. Souvent on les voit
sous la forme d'un hibou , d'une chouette , d'une
souris blanche ou d'une araignée. Tel croit n'en
pas avoir chez lui ,
qui se trompe fort. Tous
les animaux domestiques , ou autres , ne sont
très-souvent que des farfadets métamorphosés,
qui vont et viennent chez nous pour savoir ce
que nous faisons et ce que nous disons ,
pour
nous tourmenter et mettre empêchement à ce
que nous désirons îe plus ardemment. Lorsque
vous entendez le bruit que font de gros oiseaux
qui battent leurs aîles, et que vous ne les voyez
pas, c'est du farfadérisme tout pur; il en est
de même lorsque vous entendez marcher des
monstres d'une grosseur prodigieuse et d'une
forme affreuse , mais que vous ne voyez pas
non plus ; lorsque , dans les appartemens les
mieux clos, vous entendez un vent épouvan-
table; qui effraie les personnes qui s'&n croient à
6*
84
l'abii. Alors il n'y a plus de recours à avoir qu'en
Dieu: il faut s'armer d'un grand courage, se
munir d'une arme quelconque ^ ou tranchante
ou pointue, s'il y a moyen; agir sans cesse de
droite et de gauche, comme si vousespadonniez,
et vous entendrez peut-être couler le sang de
celui ou de ceux que vous aurez eu le bonheur
de blesser. La victoire est à vous ; et la seule
ressource qui reste aux vaincus, c'est de dérober
à vos regards les corps mutilés de leurs ca-
marades frappés dangereusement. Je sais aussi
que vous avez inventé un remède qui procure
le même résultat que celui que je viens de vous
indiquer. Les farfadets sont tellement irrités de
celte découverte de votre part ,
qu*ils ont juré
de ne pas vous laisser tranquilles tant qu'ils
aurontla moindreinfluence sur cette terre, dont
vous faites un des principaux ornemens. Ils
redoutent tellement vos attaques, qu'ils ne
parlent de vous qu'avec fureur. Ils savent que
c'est vous qui avez ébranlé ma foi à leurs lois
diaboliques; et je ne dois pas vous dissimuler
que si j'abandonne leur société , comme vous
m'en avez fait naître l'envie ,
je serai peut-être
autant persécutée par mes anciens compagnons,
que vous l'avez été depuis que vous êtes en
leur puissance.
Quel plaisir pour un homme vertueux de
voir que ses leçons ne sont pas perdues î.... J@«
dois désirer de rester long-temps sur la terre ,
puisque ma présence peut encore être utile à
l'humanité. Je suis un missionnaire contre le
farfadérisme ; mes écrits ne contribueront pas
peu à propager les principes immortels de la
foi chrétienne ,
qui de tout temps soutint les
malheureux.
CHAPITRE XX.
Les Farfadets prennent, pour séduire les hu"
mains , toutes sortes déformes. La gentillesse,
du serin est à leur convenance.
Le serin , ce charmant oiseau qui nous vient
des îles Canaries, dont la couleur et la forme
plaisent tant aux dames et aux demoiselles ,
est un bipède très-propice aux métamorphoses..
Les farfadets se transportent , sous cette forme
charmante, dans les lieux qui leur plaisent, et
là , ils satisfont à loisir leurs caprices, en com-
mençant par endormir les personnes confiantes
qu'ils veulent séduire ou tromper 5 en voici
une preuve irrécusable.
Un jeune homme passant dans une ville à
quelque distance de Paris , alla loger chez ua
monsieur et une dame mariés, qui vivaient
66
seuls. Le mari laissa, sans crainte, son épouse-
avec ce jeune homme, qui joignait aux charmes-
de la jeunesse une très bonne éducation. Son
physique, foii agréable , était encore embelli
par un uniforme de cavalerie. Les absens ont
tort, dit-on, et principaleniervt les maris.
Tandis que- celui-ci vaquait à ses affiiires ,
son épouse , encore jeune et aimable , causait
avec le militaire qui, de son côté, prolongeait
tant qu'il pouvait cet heureux entretien ; mais
le retour prochain du mari, qui était présu-
niable, fit liâler la conversation , et on finit par
agir plus qu'on n'avait parlé. La jeune dame, sa-
tisfaite de l'emploi du tempSj en l'absence de son
marij promit au militaire d'en garderie souvenir,
et lui donna un gage de sa reconnaissance , en
l'invitant à passer le plus souvent qu'ilpourrait
chez elle. Le séjour des militaires n'est pas très-
long, surtout dans les villages; mais il advint
que celui-ci eut garnison à quelques lieues de
la belle, qui s'était donnée au diable, etqui, sous
la forme d'un serin, venait, de temps en temps^
se présenter au farfadet, qui raccueillait et la
logeait le mieux qu'il pouvait ,
quoique mili-
tairement. Il paraît que ce déguisement plaisait,
caria farfadette venait très-souvent auprès du
farfadet , sans doute pour satisfaire les plaisirs
qu'elle avait goûtés lors de sa première entrevue
avec îui. Quelque temps après, le régiment dw
farfadet reçut l'ordre du départ. Le serin en fut
instruit, et si fort désolé ,
qu'il ne pouvait, saus
que son mari s'en aperçût , se déterminer à faire
une route militaire, qui l'aurait trop éloigné de
ses pénales. Voilà ,
je crois , une aventure vé-
ritable et remarquable ,
qui nous confirme que
le beau sexe ne hait pas les métamorphoses j.
lorsqu'il s'agit de ses plaisirs.
Les farfadets prennent aussi la forme d'un
papillon, lorsqu'ils veulent tromper les belles ;
mais il j a un moyen infaillible de les contrarier
lorsqu'ils empruntent ce déguisement. Prenez
ces papillons, attachés-les contre le mur par des
épingles aux doux aîles, et sans toucher les,
elienilles : ils dessèchent, et les farfadets des-
sèchent comme eux.
J'étais enchanté d'entendre des histoires de
cette nature, ma farfadette les racontait si bien ,
que j'aurais voulu qu'elle continuât, dans le
moment qu'un monsieur et une dame vinrent
l'interrompre. Je rendais hommage à son esprit,
quoiqu'elle fût au nombre des membres de la
société infernalico-diabolique ;
j'allais sortir ,
lorsque les personnes nouvellement arrivées
insistèrent pour que je restasse, et je me rendis
à leur invitation. Je repris un siège. Le monsieur
entama une conversation qui n'avait aucun rap°
88
p or l avec les farfadets, et qui n'eut aucun inté-.
xêt pour moi. Je prétextai quelques affaires
pour prendre congé de mon aimable compagnie,
et je sortis en colère et en me plaignant de ce
qu'on avait interrompu nja farfadette dans ses
récits instructifs.
L'histoire du serin, qu'elle m'avait racontéej,
çiî'en rappela une autre de même nature ,
qu'on
m'a citée pour me prouver que je ne suis pas
le seul qui ait été attaqué par les farfadets.
Une dame qui possédait tous les charmes de-
son sexe , et qui avait en outre une fortune des
plus considérables, ne pouvait goûter un ins-
tant de tranquillité. Un serin s'était introduit
dans son cerveau ^ et elle ne pouvait faire un
pas sans être incommodée par son chant.
Elle se plaignait toujours de ce mal extraor«
dinaire , et personne ne voulait croire à ce
qu'elle disait.
Cependant le mal allait toujours croissant , il
fallut bien se résoudre à consulter un médecin,
qui ne voulait pas croire lui-même à ce que lui
disait sa malade.
Gomment faire sortir un serin qui était en-;
fermé dans le cerveau de cette infortunée ? Il
fallait lui fendre ia tête, et on ne se détermine
h une pareille opération que lorsque le mal est
désesp^l^é. Il le devint en effet. La malade eut
des convulsions: on lui ouvrit îa têle avec un
maillet, le serin sortit aussitôt de son cerveau,
et la guérison fut complète.
Malgré cette preuve , des incrédules assurent
que la dame au serin n'en avait point dans îa
tête, mais qu'elle était attaquée ^ comme on dit
que je le suis , du mal qu'on appelle monomanie.
Pour appuyer leur opinion , ils disent que le
médecin feignit de lui fendre la tête , et que
dans le moment qu'il la frappa très-iégèrement
avec son maillet , une autre personne qui était
derrière la malade , laissa écîiapper un serin
qu'elle tenait dans là main.
Ne dois-je pas m'altendre, d'après cela, à toutes
les réflexions les plus saugrenues sur le mal que
je souffre? Pour prouver que je suis monomane,
on inventera mille et mille histoires , toutes
plus ridicules les unes que les autres; mais je
n'en serai pas moins pour cela lejléau desfar-
fadets , d'autant mieux que je suis convaincu
d'avance ,
que mes ennemis préparent àé']k
leurs matériaux pour contrarier tout ce que j'ai
avancé dans mon ouvrage.
Je dois me féliciter encore une fois du bon-
heur que j'ai de n'être pas riche. Si j'avais de
l'argent , les parens voraces qui ont persécuté
mon oijcle demanderaient mon interdiction.
IK*-^^^ 'V»»^-^ »i^ ^< <» <%/»/w»< »^^-«<%l^o^^%^/%/%,fc-
CHAPITRE XXI.
Ma Farjadette se convertit.
D'après l'impression que ma farfadelte avait
faite sur jnoi^ je voulus savoir s'il y avait eu
sympathie entre nous. Je fus donc le lendemain
rendre ma visite aux dames chez lesquelles je
Tavais vue. Elles me dirent que l'élève féminin
de Rhotomago avait conçu beaucoup d'estime
pour moi j qu'elle avait senti la force de mes rai-
sonnemens ^ qu'elle était tout-à-fait décidée à
rentrer dans ses devoirs de piété et à abandon-
ner ses erreurs et la compagnie où elle s'était
enrôlée. .
Elle est bien résolue , ajoutèrent ces dames,
d'aller le plus tôt possible chez MM. Pinel et
Moreau, pour leur faire des reproches de ce
qu'ils lui avaient dit sur votre compte , et leur
signifier qu'elle ne veut plus rien avoir de com-
mun avec eux ni avec aucun farfadet. Elle a
commencé à fréquenter les églises, et elle tâche
de ramener à leurs devoirs ceux de ses collègues
qui , comme elle , ont eu le malheur de s'en
écarter. Ces dames ne m'en imposaient pas ,
puisque, depuis ce temps la, je voyais presque
9î
toujours ma farfadette à genou dans Saint-
Sulpice priant Dieu fort dévotement.
Voilà donc deux cures que j'ai faites^ et deux
malheureux que j'ai ramenés dans \e chemin de
la vertu.
Glosez maintenant tant que vous le voudrez,,
vous qui ne craignez pas de vous mettre en op-
position avec moi ,
je n'en ai pas moins opéré
deux miracles. Mes ennemis ne comptent plus
dans leurs rangs deux êtres qui n'avaient pas
toute la vocation du crime : je les ai rappelés à
la vertu , dont ils n'étaient pas entièrement
indignes.
Ces deux cures seront citées dans l'univers
entier, comme on a cité celles qui furent
opérées jadis par les apôtres de la foi chrétienne.
Comme saint.Tean-Baptiste ,
j'ai lavé du péché
du farfadérisme deux infortunés qui en étaient
entachés, comme nous le sommes tous du péché
originel , lorsque nous faisons notre première
entrée dans le monde. J'ai converti a la re-
ligion de leurs ancêtres deux êtres faibles ,
qui ne l'avaient abandonnée que parce qu'ils
n'avaient pas été avertis à temps du crime qu'ils
allaient commettre.
vous qui m'avez chargé de jouer sur la
terre un rôle si digne de caractériser l'homme
de bien, mon Dieu j continuez de me protéger
92
et de soutenir mon courage ! Je ferai fons mes
efforts pour achever d'être digne de vos bonnes
grâces et de vos regards paternels.
Laissez-moi , laissez-moi souffrir encore pen*
dant long-temps toutes les horreurs auxquelles
je suis depuis si long-temps en butte. Je ne puis
pas trop désirer la haine de vos ennemis , elle
me prouve que je &uis digne d''étre un desélua
dont le nombre doit être si petit.
J'entends dans ce moment un concert déli-
cieux; cesontlesangesquichaotentvoslouanges-
ce sont les saints qui les accompagnent de leurs
instrumens harmonieux !... chut !... chut!.....
Laissez-mai donc entendre , MM, les farfadets».
CHAPITPvE XXII.
Les Farfadets me volent plusieurs pièces
dg^rgent.
Quand on est poursuivi avec autant d'achar-
nement que je le suis par la race infernale des
farfadets, on doit avoir occasion de citer mille
événemens fâcheux.
Le 24 décembre 1819, au matin, la domes-
tique de l'hôtel , venant faire mon appartement,
ôta, comme d'habitude , les habits que je place
9"^
sur moi le soir pour me couviir; et soit qu'elle
les retournât en les jDrenant , ou que pendant la
nuit mon argent fut sorti de ma poche , cette
fllle m'invita à le prendre ;,
quand je lui dis de
le poser sur mon piano. Je comptai les pièces,
et me rappelant parfaitement de ce que j'avais,
je ne trouvai pas mon compte. Regardons, dis-je,
entre le drap et la couverture, pour voir s'il n'y
serait pas resté ou glissé quelque argent. Je
m'approchai moi-même du lit pour faire déplus
amples recherches, et nous entendîmes le ÎDruit
de plusieurs pièces de monnaie que l'on faisait
raisonner dans une main , mais nous ne pûmes
rien voir. Nous nous occupâmes à tirer le lit ,
à prendre un balai pourbalajer tous les coins de
l'alcove , sans rien trouver du tout. La domes-
tique, sensible à ma perte,, apostropha elle-
même mes ennemis : Coquins ! monstres ! leur
dit-elle, vous osez voler comme cela ! Je le vois
bien , vous êtes réellement les enfans de Bel-
zébuth ! Que voulez-vous , ma bonne ,
c'est une manière commode de s'emparer du
bien d'autrui: peut-être en avaient-ils besoin !
— En ce cas ^ Monsieur , ils vous en auront de
l'obligation. — Je m'inquiète peu de leur obli-.
gation, d'autant que mon intention n'était pas
de les mettre à même de m'en avoir. — Ce ne
sont toujours que des coquins, des voleurs, Je
^
.
'
94
Vais annoncer dans toute la maison que vous
avez été volé la nuit dernière par une troupe
de farfadets.
Tous les locataires de l'hôtel furent bientôt
instruits de cette soustraction , et me plaigni-
rent bien sincèrement.
Que le jeune farfadet ne vienne donc plus
me dire que les agens de Belzébuth ne sont pas
des voleurs, que le vol leur est défendu : je
donne, je crois, la preuve du contraire ^ et je
vais bientôt la corroborer par un autre fait.
La réticence de mon jeune farfadet m'a fait
douter un instant de la sincérité de ses révé-
lations. Cependant je suis convaincu qu'il ne
fait plus partie de la compagnie infernale : je
l'interrogerai encore ^ pour voir s'il persistera
dans une dénégation qui, dans ce cas, finirait
par devenir coupable.
CHAPITRE XXIII.
Pour me consoler du vol quon m!avait fait ,
je vais acheter des alouettes. Je suis volé Une
seconde fois^
LEmêmejourjilm'arriva une autre aventure
qui vient bien à l'appui de mon assertion. Je
me promenais dans ma chambre, je réfléchis-
g5
sais à la scélératesse de mes ennemis, et je me
disais: La perte que je viens de faire ne doit
pas m'ernpêclier de manger une douzaine d'a-
Jouetles, d'autant que c'est demain le jour
de la Noël.
Aussitôt que j'eus fini mes petites affaires, je
sortis dans l'intention d'aller les acheter à la
Vallée, tout près de la rue Guénégaud, où je
demeure; j'en marchandai une douzaine : on
m'en présenta deux à choisir, dont on me de-
manda vingt sous de la douzaine. Je tenais ma
pièce de vingt sous entre les doigts ,
pour payer
de suite; mais, par un effet surnaturel ^ cette
pièce disparut sans que je pusse deviner
comment.
La marchande , surprise ainsi que moi ,
chercha partout dans la paille et par terre , mais
inutilement. Je la remerciai de la peine qu'elle
avait hien voulu prendre pour une chose qui
ne regardait que moi seul , et je lui dis en riant :
Bonne femme, vingt et vingt font quarante ,
c'est beaucoup. Je vis, à la manière, moitié
riante et moitié fâchée , avec laquelle elle me
regardait, qu'elle ne m'avait pas compris.
Enfin, je payai mes vingt sous, j'en perdis
autant , mais je ne revins pas sans alouettes : je
les avais bien payées par l'effet d'un maléfice.
En m'acheminant vers mon hôtel, je faisais
5^
les réflexions suivantes : Jugeons un peu ce que
c'est que cette troupe de coquins ; non contens
de m'avoir foit payer le déjeuner, auquel je
n'étais pas invité, il faut encore que je leur
paie le café.
Je rencontrai j en revenant, plusieurs per-
sonnes de ma connaissance, qui me demandèrent
combien j'avais pajé les alouettes; je répondis:
vingt et quarante. — Vingt et quarante; mais
c'est une énigme. — Oui, Messieurs , vingt et
quarante Que voulez-vous dire? expliquez-
vous. — Vingt sous la douzaine d'alouettes , et
vingt sous que les farfadets m'ont pris , cela
ne faitil pas quarante? — C'est juste, Monsieur,
vous avez raison. O les coquins! ils vous ont
volé de cette manière , les scélérats \
Je racontai mon aventure à qui voulait
bien l'entendre , et je revins à la maison pour
voir si on me rappellerait celle du matin. Gela
ne manqua pas ,
je dis à mes liôtes que tous
ces faits ne devaient pas les surprendre ,
puis-
qu'ils savaient aussi bien que moi, que ce n'était
pas la première fois que cela m'arrivait.
Là , aussi , on me demandaleprix des alouettes,
je fis la même réponse qu'à tous ceux qui m'a-
vaient questionné : on en fut tout surpris. Je
parlai sans métaphore, et on fut indigné contre
la troupe infernale, Le maître et la maîtresse de
97
la maison j en parlèrent à toutes les personnes
qui logeaient chez eux : chacun y prit part en son
particulier, et disait que c'était peut-être par
les mêmes causes qu'il lui manquait de l'ar-
gent assez souvent.
Lorsque mes voisins me rencontraient, ils
me demandaient s'il était vrai que l'on m'eut
pris de l'argent , comme je l'avais assuré: mon
affirmation excitait leur indignation. O les co-
quins , les voleurs ! disaient-iis ; ce sont eux
,
sans doute, qui m'ont pris, à diverses reprises, ce
qui me manque dans mon appartement. —Oui
,
Messieurs, je suis bien aise de vous en prévenir
et de vous affirmer l'exacte vérité; l'espoir de
vous être utile m'en fait une loi. Je désire sin-
cèrement graver dans vos âmes toute la force et
la sagesse de mes raisonnemens, qui n'en sont
pas moins tristes pour l'humanité ; et tous me
remerciaient et m'assuraient qu'ils s'étudie-
raient à profiter de mes avis.
Ainsi , mes chers lecteurs, prémunissez-vous
<;ontre les projets hostiles des farfadets. Lorsque
vous irez vous coucher, comptez votre argent
et fermez bien toutes vos portes. Si , lorsque
vous aurez pris toutes ces précautions, vous
voyez le lendemain qu'il vous manque de
l'argent que vous aurez compté la veille, vous
m. n
9»
serez alors convaincus que ce ne pourra être que
les farfadets qui vous l'auront enlevé.
Vous ajouterez foi à tout ce que je vous ai
appris, et vous vous joindrez à moi pour de-
mander la punition de ces misérables ,
qui ne
respectent rien ,
pas même vos lits, lorsque
vous auriez besoin d'être seuls avec vos femmes.
Vous vous adresserez aux magistrats chargés
de la vindicte publique ; et si vous ne pouvez
pas leur désigner nominativement vos voleurs ,
vous les convaincrez du moins que les farfadets
sont coupables de tous les crimes.
Et en effet j ceux qui s'introduisent invisi-
blement chez nous pour nous enlever notre
bien, ne sont-ils pas plus coupables que les
Cartouche et les voleurs de grandes routes ?
Ceux-ci, au moins, s'exposent aux punitions de
la justice humaine , tandis que les farfadets ne
craignent pas le regard vigilant des magistrats
qui sont chargés de faire respecter les lois.
Mais le raisonnement que je viens de faire
n'est peut-être pas bien juste , c'est donc à moi
de le rétorquer.
Les Cartouche et les v'bleurs de grande route
sont des malfaiteurs: ils font donc partie de la
race farfadéenne ,
puisque cette compagnie se
compose de tous les méchans qui sont sur
la terre.
S9
Celte observation me fait naître une réflexion
qui aurait besoin de beaucoup de développe-
mens. Je vais seulement la lancer sans aucun
commentaire.
Peut-être que les farfadets sont divisés en
deux classes : ceux qui peuvent jouir de l'avan-
tage de l'invisibilité, et ceux qui ne peuvent
pas quitter leur forme humaine ^ lorsqu'ils sont
dans le cas d'opérer le mal.
Quoi qu'il en soit _, une preuve matérielle
existe , c'est que les agens du diable , dans quelle
catégorie qu'ils se trouvent , sont des voleurs
qui s'exposent plus ou moins à la punition de
leur crime. Ils sont dangereux plus ou moins ;
et, dans toutes les hypothèses , ils doivent être
considérés combine les ennemis de Dieu et de
l'espèce humaine , qu'ils persécutent de mille
et mille façons.
k «/»«/«/»> (V^^vw^ «/««« «IW^IM/K^ %>W^ •V^«.>k «/»«^/«
CHAPITRE XXIV.
Les Farfadets sont recompensés par leur
Grand-Maître , de leurs scélératesses.
Depuis long«temps Je déclame contre les far-
fadets. J'ai fait connaître leur origine et l'ordre
qui existe dans le gouvernement hornble et
7'
ICO
redoutable de ces possédés du démon , Je ne
dois pas laisser ignorer à mes lecteurs le moyen
dont se sert leur grand-maître pour les récom-
penser de leurs crimes.
Le désordre et la débauche sont les seuls
plaisirs qui les dédommagent des peines «t des
fatigues qu'ils se donnent. Le désir de jouir est
si grand chez eux ,
qu'il les rend capables de
s'exposer aux plus grands dangers et de les
affronter tous. S'ils sont vainqueurs, ce qui
n'arrive que trop souvent, en raison de l'extrême
€t funeste ignorance des braves gens sur leur
compte , ils exercent une infinité d'horreurs ,
de crimes même ;,
qui ne sont point réprimés,
d'autant que les vices sont les lois constitutives
de leur affreux gouvernement, qui récompense
largement les provocateurs des crimes que ses
satellites commettent à l'instigation les uns des
autres.
Je n'ai encore parlé que très-superficiellement
de la pièce farfadérisée dont ils se servent pour
tromper les humains , je vais maintenant m'en
occuper, avec tous les développemens qui sontj
je crois, bien nécessaires.
Indépendamment des rapines qu'ils exercient
partout j on leur accorde , suivant leur grade ,
un salaire en argent. On donne aux grands per-
sonnages une pièce de cent sous y aux subai-
lOl
ternes une pièce de quarante sous, et aux en-
fans ou novices une de trente. Cette modique
somme , une fois payée , ne paraîtra sûrement
pas, au lecteur^ proportionnée aux peines et aux
fatigues que ces coquins se donnent. ( Gela soit
dit sans intérêt pour leur infernale cause. ) Mais
le lecteur saura que cette récompense, qui n'est
rien en apparence , fait leur fortune ,
par la
raison qu'on connaît déjà , du retour de la pièce
farfadérisée dans la poche du farfadet qui en
a fait l'emploi criminel.
Le lecteur est assez instruit de cet affreux
stratagème , il faut maintenant lui faire conce-
voir comment il se fait que dans les grandes
villes on voit une infinité de gens oisifs , très-
bien mis, qu'on ne connaît qu'imparfaitement,
et dont l'existence semble être un problême
pour tout le monde : la démonstration est facile.
Les farfadets ont souvent des recommandations
pour de très-bonnes maisons , ils sont très-
aimables, ont très-bon ton ; leurs habits sont à
la mode , et sous ce rapport ils passent pour de
très-honnêtes gens : de là vient la prévention
qui leur est favorable. Tout en eux est agréable,
leur insolence passe poUr de l'esprit , leur gros-
sièreté pour delà plaisanterie. La faiblesse deleur
santé sert d'excuse à leur coquetterie ou à leur
gourmandise. A onze heures^ le café , le chocola.t
102
OU le vin de liquaur sont nécessaires à leur esto-
mac, pour chasser l'humidité du matin ,
quoiqu'à
cette heure l'atmosphère soit déjà dégagée. Le
limonadier, cupide et toujours très-empressé de
Tendre, accorde tout ce qu'on lui demande; pour-
vu que sa marchandise se débite ^ il ne s'informe
pas s'il fournit à un farfadet mâle ou femelle:
il vend, et toute son ambition est satisfaite; mais
les remords ne tardent pas d'arriver. Le farfadet
qui naguères s'épuisait en remercîmens , et qui
trouve bon tout ce qu'on lui donne pour réparer
ses forces affaiblies, paye sa dépense; et pour
récompenser l'intérêt que lui a témoigné le limo-
nadier ou restaurateur , il donne la pièce magi-
que ,
qui revient à l'instant dans sa poche, comme
je l'ai déjà expliqué dans un de mes chapitres. O
comme il paie bien ! s'écrie le fournisseur qui
croit avoir fait un grand bénéfice; cet homme
est charmant, il doit être riche, l'argent ne lui
coûte rien. On vante son amabilité et toutes
ses qualités physiques ,
qui souvent séduisent
ceux qui veulent à toute force ne traiter des
affaires qu'avec ceux qui ont l'art de fasciner
le monde par des manières bien trompeuses.
Ils ne savent pas que Dieu , indigné de leurs
bassesses, se sert des farfadets pour pu-nir l'ava-
rice de la plupart des marchands ; et cela est
très-juste j d'autant que souvent ces Messieurs
.
io3
repoussent le pauvre qui se présente à eux
couvert des livrées de l'humilité , et lui laissent
supporter toutes les intempéries de la saison.
la plus rigoureuse ; ils pensent qu'en leur disant
Dieu vous bénisse , le souhait doit être plus
efficace que le secours qu'il leur serait facile
d'accorder.
Mais les cœurs durs ne calculent pas le plaisir
qu'il y a de faire le bien sans intérêt. On ne veut
pas se pénétrer qu'un secours donné à propos
est un acte qui nous fait obtenir la miséricorde
divine , taudis qu'un conseil ou une plainte sur
des maux qu'on n'a pas éprouvés , ne prouve
que la sécheresse d'un esprit corrompu ,
qui ne
prend de la peine que lorsqu'il se persuade
qu'elle lui sera payée ; et lorsqu'ilse voit trompé,
il gémit.
Il n'aurait pas versé des larmes _, s'il ne s'était
pas laissé séduire par des dehors trompeurs.
S'il avait fait le bien , Dieu n'aurait pas permis
qu'il fût la victime d'un maléfice. Il aurait aidé
le pauvre dans son malheur , et il n'aurait pas
été payé par une pièce qui ne lui a servi qu'à le
prémunir contre les intrigans, sous quel cos-
tume qu'ils se présentent.
Je n'ai pas assez parlé de la pièce farfadérisée,
je vais encore m'en occuper dans les chapitres
qui suivront celui-ci. Je ne suis pasau nombre
io4
de cesraaîtres qui veulent cacher quelque chose
à leurs écoliers : les miens doivent en savoir
autant que moi.
CHAPITRE XXV.
Nouveaux détails sur les Pièces de monnaie
enchantées.
Je reviens à la pièce farfadérisée, et je soutiens
que le mojen employé par les farfadets pour
s'en servir efficacement, est d'un effet mer-
veilleux _,
puisqu'il augmente leur crédit et leur
réputation en tous genres. En effet, que ne
peut-on pas faire avec un tel talisman ? hon-
neurs ,
plaisirs , on peut tout se procurer.
Veut-on aller au spectacle , un billet ne coûte
rien ; il rapporte , au contraire , ce qu'il coûte
de moins que cinq francs. Veut-on faire con-
naissance avec des dames, en leur offrant des
rafraîcliisseraens , rien n'est plus facile ; on les
conduit au café , et c'est le cafetier qui les ré-
gale; mais aussi, qu'en résulte-t-il pour elles?
Bientôt elles payeront cher leur bonne foi.- Le
farfadet j qu'on croit généreux, s'informe du logis
de la dame, qui ne voit rien de dangereux à lui
donner son adresse; et le monstre, alors ;,
usant
/
io5
de son cruel empire^ se glisse nuitamment chez
la belle, abuse et trompe l'innocence et la vertu.
Est-il un plus affreux scandale !
Ce qu'il y a de plus malheureux encore^ c'est
que ces estimables daraes^ que les infâmes far-
fadets ne quittent qu'après avoir remporté sur
elles la victoire qu'ils méditaient , et dont ilsont
d'avance savouré les délices par tous les pré-
ludes de la lubricité , c'est que ces estimables
dames, dis-je, ne veulent pas croire à la per-
fidie de leurs suborneurs, tant il est vrai que
les fripons ont un art infini pour en imposer
aux âmes crédules et sans malice ,
qui désar-
ment elles-mêmes le bras terrible qui voudrait
les venger.
Les farfadets font souvent échanger leur pièce
enchantée, ils la donnent pour payer la moindre
bagatelle. J'ai déjà prouvé par un calcul arithmé-
tique les ressources qu'elle leur procure. C'est
avec elle qu'ils achètent des meubles, des ha-
billemens somptueux et recherchés, et que
parce moyen ils se logent et se vêtissent comme
des honnêtes gens d'une réputation intacte.
La conduite des hommes farfadets est imitée
par les femmes farfadettes. Les modes les plus
nouvelles, les étoffes les plus jolies sont celles
qui leur conviennent le mieux : elles ont si peu
de peine à se les procurer! Bien parées, elles
io6
passent pour d'honnêtes femmes ; car rien ne
ressemble mieux à une honnête femme qu'une
friponne La seule différence qui existe
entre elles , c'est que cette dernière ne craint
pas d'attaquer , de faire même soupçonner
la vertu des autres , tandis que les femmes
vertueuses ne veulent pas croire, au contraire,
à la méchanceté de leurs adversaires.
A la faveur de leur pièce enchantée , MM. les
farfadets se procurent parfois le plaisir de se
donner des repas splendides les uns aux autres.
Lorsque chaque membre de la société avance
en grade , il doit nécessairement donner un
dîner de corps. Est-il obéré par quelque dé-
pense extraordinaire, il attend qu'on lui donne
la pièce de cent sols , il peut même emprunter
celle de son collègue : dès-lors , il fait petit-à-
petit les provisions. Sa femme le seconde dans
tout ce qui doit précéder le festin. Si elle n'est
pas farfadette, elle est au moins la confrdente
de son mari _,
dont elle ne voudrait pas être la
délatrice. Elle court de marchands en mar-
chands , accompaguée de sa servante , et à l'aide
de la pièce magique elle revient du marché
avec toutes les provisions dont elle avait besoin.
Le moment du repas arrive. Les invités se
présentent. On s'accueille , on se fête, on boit
à la santé les uns des autres; et les premiers
107
toasts sont portés à la gloire du grand-maître
. des farfadets ; c'est de rigueur. On ne parle
pas des moyens dont on s'est servi pour donner
un repas aussi splendide , tous les convives le
savent j ils rient fous cape de leurs friponneries.
Mais on dit de bons mots, on fait des calembours,
les chansons à boire ne sont point oubliées.
Enfin on se sépare après avoir félicité les am-
plij trions de la manière dont ils ont reçu leurs
convives; et quand lasociété est partie, le mari,,
à son tour, félicite sa femme sur l'adresse qu'elle
a mise à faire fructifier la pièjce enchantée , et
rendhommageà la présenced'esprit desfemmes,
qui savent toujours tromper avec grâce et finesse.
C'est là leur talent.
Il n'est pourtant pas permis aax farfadets de
donner tous les jours de grands repas, et ce-
pendant ces Messieurs ne se laissent manquer
de rien ; car , outre les repas de corps , ils eu
donnent encore de plus simples pour les per-
sonnes qu'ils ont intérêt de conserver dans leur
intimité ou qu'ils veulent ménager en leur
laissant ignorer le pacte qu'ils ont fait avec le
.diable. Avec ceux-ci, leur intérêt est de con-
server intact l'honneur de leur maison ,
qui est
ensuite citée dans le monde comme étant digac
de recevoir des princes.
Mais ceux qui . comme moi , connaissen l leurs
io8
moyens magiques , ne sont pas surpris de cette
magnificence,, ils n'ignorent pas que sans le
talisman tout cela n'existerait pas.
Je ris de bon cœur quand je me rappell e une
aventure plaisante , arrivée a deux farfadets qui
cherchaient à se tromper l'un et l'autre.
Un farfadet , fatigué du plaisir qu'il se pro-
curait à l'aide de son invisibilité , voulut va-
rier ses Jouissances ; il va à cet effet dans une
maison de débauche, où il trouve une femme
superbe. Il fait le galant , on répond à ses ga-
lanteries. Il propose paiement , on ne veut pas
l'accepter; on propose, au contraire, de lui
donner une pièce de cent sous qui le fera gagner
au jeu. On l'accepte, h condition qu'on ne fera
qu'un échange, ce qui s'exécute. Dans le mo-
ment qu'ils se donnaient mutuellement leurs
cent sous, ils entendaient l'un et l'autre un
bruit dans leurs poches, leurs pièces se croi-
saient et revenaient à leurs places. Les deux far-
fadets se reconnurent et se félicitèrent mutuel-
lement de leur adresse et de leurs projets.
Je ne sais pas si c'est vrai ; mais on m'a dit
que par ce moyen les farfadets se reconnaissent
entre eus, comme les francs- maçons en se don-
nant la main. A cet égard, que mon lecteur
fasse comme moi ,
qu'il attende d'autres instruc-
tions.
ing
CHAPITRE XXVI.
La pièce magique sert partout auxfarfadets ,
sur la terre et en porage.
C'est encore au moyen de la pièce magique
que les farfadets se décident à entreprendre tous
les voyages. Ils peuvent entrer dans toutes les
auberges, soit pour se rafraîchir, déjeûner ou
dîner , ils ont bientôt fait des bénéfices ,
puisque
le prix de leur repas ne s'élève jamais à cent sous.
Le voyageur farfadet amasse ainsi une fortune
dont il fait parade en arrivant à son pays ou à
l'endroit de sa destination. On le félicite sur
son heureux voyage et sur son bien-être. Fier
de ces complimens que les flatteurs et les para-
sites lui prodiguent , il parle des peines qu'il s'est
données pour se procurer ce qu'il possède , des
privations auxquelles il s'est soumis par éco-
nomie ; mais il cache à tous ceux qu'il veut
tromper ses manœuvres indignes j les bassesses
qu'il a commises depuis qu'il est agréé à la société
diabolico-farfadéenne , il étale avec faste et os-
tentation les choses de prix dont il a fait em-
piète avant de quitter la capitale ,
patrie du
luxe et de la richesse.
110
C'est de cette manière et par ces moyens viïs
que se sont enrichis les farfadets qui passent
dans le monde pour de très-lionnétes gens ,
par
cela seul qu'ils sont riches ; c'est par la pièce
farfadérisée qu'ils ont acheté leur considération ;
mais j, gare la bombe ! ....
Je ne veux pas terminer ce chapitre sans avoir
mis sous les yeux de mes lecteurs un compte
de recette tenu par un farfadet pendant un
voyage qu'il fit de Paris à Marseille.
Compte du voyage de f-k¥
î" jour.
Idem.
s.^. jour.
Idem.
Idem..
3^. jour.
Idem,.
Idem.
4*. jour.
Idem,
Idem.
5«. jour.
Idem.
Idem,.
6e. jour.
Idem,.
Idem.
|7«. jour.
Idem,
Idem,.
8«. jour.
Dépenses.
Dîner 5 fr.
Souper 5
Dîner 5
Acliatsde plusieurs objets. 5
Souper 5
Dîner. 5
Achats de marchandises . 5
Souper 5
Dîner 5
Achats de bijouterie 5
Souper 5
Dîner 5
Achat de divers objets. . . 5
Souper , . . 5
Dîner 5
Diverses empiètes 5
Souper 5
Dîner 5
Diverses empiètes 5
Souper 5
Arrivée à Marseille 5
Total o
2
248
I
2
647
I
2
988
2
2
I
2
i45i
I
2
2344
I\ecelteff.r
fr. c.
5o
5o
5o
5»
5o
5a
5(>
5o
6073 fr.
Pendant mon voyage , dit-il, je n'ai rien dé^
pensé ,
parce que j'ai toujours donné ma pièce
III
en paiement. J'ai donc fait la route de Paris a
Marseille , en gagnant six raille soixante-treize
francs, sur lesquels il faut distraire pour le
paiement de ma voiture, cent quatre-vingts
francs que je n'ai pu payer avec une seule pièce
farfadériséej reste donc de bénéfice , dans
huit jours de voyage, cinq mille huit cent
quatre-vingt-treize francs.
Eh bien! chers lecteurs, ctes-vous étonnés
maintenant de ce que les farfadets sont riches?
CHAPITRE XXVII.
Je suis aussi franc en parlant de moi que
lorsque je m entretiens des autres. Autre ré-
sumé de mes malheurs.
Ceux qui ont lu mon ouvrage jusqu'à ce
chapitre , doivent s'être aperçus que je parle
avec franchise de tout ce qui m'est personnel;
que mon langage simple et naïf n'est que le
langage de la vérité. J'ai dit aussi bien ce que
je pensais des autres, comme ce que je pense
de moi ; c'est ce qui prouve que je ne veux
m'abaisser à tromper personne.
Quand j'ai quitté mon pays , il y a environ
quarante ans , c'était pour travailler dans dif-
112
férens magasins où j'aurais été à portée de faire
ce qu'on appelle quelques affaires de commerce;
mais par honneur, je ne classai au nombre des
atfaires que celles qui sont légitimement faites
et approuvées par les lois. Je me retirai à Avi-
gnon, dans l'intention de travailler pour mon
compte; et dans cet espoir, je vendis, pour
entreprendre mon industrie ^ maisons, terres
et capitaux.
Le démon, Tennemi acharné de tous ceux
qui ne connaissent que Dieu, vint troubler
ma félicité , il me tourmenta de toute manière,
pour me faire abandonner la loi de Dieu et me
donner à lui. J'eus horreur de son insolente
témérité , et je me refusai h écouter ses indignes
propositions. C'est de ce jour que datent tousles
maux que j'ai éprouvés de sa part;, à l'aide de
ses infâmes émissaires. J'avais beau me donner
des peines, dn mal, mon zèle ne suffisait pas.
Jamais je ne pouvais parvenir à ce que j'entre-
prenais, une chose m'en faisait oublier une
autre ; et avec la meilleure volonté du monde,
je faisais toujours tout de travers, je ne pouvais
réussir à rien.
J'étais donc libre de venir à Paris ,
quand des
affaires de famille m y appelèrent. Mon oncle,
comme je l'ai déjà dit plusieurs fois , désirait
me laisser sa fortune. Mes ennemis vinrent
n3
encore à mon encontre pour me Faire perdre
cette ressource, qui aurait amplement réparé
les pertes que j'avais faites pour entreprendre
un commerce.
Ce qui m'est revenu de cette succession, est
resté, comme on sait , entre les mains des gens
d'affaires. Mon argent a eu la destination que
les farfadets ont voulu lui donner. Ils savent
que les procureurs ne m'aiment pas à cause de
ma véracité, et c'est pour cela qu'ils ont voulu
leur faire manger encore une huitre , bien
persuadés qu'ils étaient ,
qu'on ne nous en lais-
serait que les écailles.
C'est une grande satisfaction pour moi de
résumer de temps en temps, dans mes cha-
pitres, les principales causes de mes malheurs,
de mes souflFrances et de toutes les iniquités
dont j'ai à me plaindre.
CHAPITRE XXVIII.
Tout ce qui parait séduisant dans mon Mé"
moire contre les Faifadets , doit tourner à
^^ leur honte»
Quel heureux mojen d'existence ,
pour les
farfadets ,
que [eut maudite pièce de cent
III. 8
i>4
Sous! Par ce talisman , ils ne craignent ni ai*
Sotte , ni ravage , ni feu , ni grêle.
Quelle que soit la planète qu'ils fassent agir
pour ravager la terre , la planète respecte tou-
jours leurs propriétés , et s'ils n'en ont pas , ils
ont leur pièce de cent sous en compensation.
Le laborieux cultivateur se trouve ruiné par
le feu qu'on dit venir du ciel, ou par toute autre
causCj et le farfadet n'a jamais connu le malheur.
Le pauvre , dans sa douleur , attribue la
misère qui le poursuit ^ a la colère de Dieu qui
tepunitpour quelques fautes dont il se croit
coupable; et telle est son erreur, qu'il ne voit
pas qu'il ne devrait en accuser que le génie du
mal, qui cherche à faire desmailieureux, pour
procurer des prosélytes au diable. Quand il
craint de mourir de faim , l'homme faible con-
sent a se rendre coupable : la pièce de cent sous
le séduit, surtout quand il sait qu'il peut l'é-
changer trente ou quarante fois par jour, selon
ses besoins ou sa volonté.
Il existe des farfadets dans toutes les classes
et dans toutes les conditions qu'on distingue
sur la terre : c'est pour cela que le mauvais
temps respecte les propriétés des méchans ^
quand il détruit celles des citoyens honnêtes.
Les farfadets nous en donnent la preuve. Ils ne
nous font sentir la maligne influence d'une pla-
lia
ftète désastreuse, que pour que les biens deâ
hoiiDetes gens soieiii ravagés, quand les leurs
sont respectés par l'orage. Par ce mojen , ils
sont toujours sûrs de se nourrir ^ tandis que les
malheureux ravages sont obligés de leur bien
payer leurs denrées ,
pour pouvoir soutenir
leur chétive existence.
Le plus grand de tous les maux , c'est que le
vulgaire se trompe sur la cause du maléfice.
J'entends bien souvent des nigauds s'écrier :
C'est bienheureux^ voilà des propriétés que la
grêle, la pluie ou le tonnerre, ont respectées, et
on ne sait pas que c'est par un pacte avec le
diable que le propriétaire a obtenu cette pro-
tection ; carsi réellement Dieu voulait punir les
hommes, il n'âîirait pas besoin de faire connaître
sa colère par des orages , des grêles, etc. ; il dé-
fendrait simplement à la terre de produire ce
que chaque année on attend d'elle , et cette pu-
nition serait plus exemplaire et mieux appré-
ciée. Tous les mortels ressentiraient alors l'effet
de la colère céleste , et chacun , descendant
dans sa conscience, prendrait sa part de la pu-
nition générale, et se convertirait.
Alors la pièce magique ne serait plus dans le
cas de séduire personne, d'autant mieux qu'on
ne l'accorde qu'à ceux qui ont rendu des ser-
vices signalés à l'abominable et incrojàble asso-
8^
ii6
cialion des forfadels. Ceux qui n'en ont p&s
encore été trouvés dignes, ont la faculté de se
dédommager , en attendant de l'obtenir ,
par de
petits vols qu'ils croient très-innocens , et qui
nous sont attestés par les personnes qui ont reçu
des visites nocturnes, et qui se sont aperçues,
ainsi que moi j que le lendemain il leur man-
quait toujours quelque chose , soit de leurs
bijoux, soit de leur argent.
Cette accusation est constante : ce sont les
personnes que j'ai eu le bonheur de guérir,
qui me l'ont affirmée ; elle me fait croire que
n'ayant pas pu moi-même encore me soulager 7^
je cours grand risque d'être tout-à faitdépouillé
a^ant ma parfaile guérison.
Je le crains d'autant plus, que j'^ ai reçu l'avis
dé la part du roi des farfadets, et par une lettre
de ses ministres, qui m'a été remise par la poste.
Cette dernière porte en substance, qu'on m'en-
lèvera, quand on le voudra , l'argent que j'aurai
dans la main et même dans mes poches.
Le roi des farfadets , ainsi que MM. ses mi-
nistres , choisissent très-bien les noms de leurs
émissaires ; c'est GrifFart qui m'a écrit. Ce
nom ,
qui ne peut appartenir qu'à un h"Dmme
armé de griffes , est digne vraiment d'être
employé par le maître des griffons ,
que Vul-
gairement on appelle le Diable.
117
Les fails que je viens de citer , et les preuves
que j'en ai données, me sont garans d'en avoir
dit assez j pour que les jeunes gens qui liront
cet ouvrage ne soient pas tentés d'entrer dans
une société anathémalisée.
C'est pour cela que j'ai intitulé mon chapitre
de ces mots : Tout ce qui paraît séduisant
dans mon Mémoire contre les farfadets y doit
tourner à leur honte^
Et quel sera maintenant l'homme assez cri-
minel j qui n'évitera pas les pièges de la secte
infernale ? La pièce farfadérisée ne pourra sé«»
duire que l'avare , et l'avare est damné par le
seul fait de son avarice ; les visites nocturnes
n'éblouiront plus que les libertins qui fré-
quentent les lieux de débauche ; et tous les
libertins sont au pouvoir du diable avant même
d'avoir fait alliance avec les farfadets.
Ainsi, il n'j a pas lieu de craindre que mes
révélations fassent du mal sur la terre, je viens
d'en donner la certitude. Il ny a que ceux qui
sont déjà condamnés à la damnation éternelle
,
qui iront au-devant des propositions que les
farfadets se disposeraient à leur faire.
Tandis que si je n'avais pas fait connaître à
l'univers entier tous les moyens qu'ont employés
mes ennemis pour me séduire ,
quelques hoji-
ii8
Ilotes gens auraient consenti h des propositions
insidieuses , sans croire faire le mal.
Médecins, procureurs, avocats, étudians en
droit et en médecine , faites-vous farfadets ,'
je le désire : il est peu d'hommes parmi vous
qui ne soient pas dignes du farfadérisme.
Honnêtes gens de toutes les classes de la so-
ciété, lisez mon livre pour pouvoir éviter la
séduction de nos ennemis communs.
J'ai donc bien fait d'écrire tout ce que fai
écrit jusqu'à ce moment. Je vais m'occuper à
cîierclier d'autres matériaux et j'en trouverai de
nouveaux dans les conversations que j'ai eues
avec le jeune farfadet dont j'ai déjà parlé dans
mon second volume.
Dans le chapitre que j'ai écrit le concernant^
j'ai embrassé dans un seul cadre tout ce
qu'il m'a dit et toutes les réflexions que ses
confidences m'ont fait naître.
Je vais maintenant entrer dans tous les détails
qu'il m'a donnés, et je ne serai que fidèle his-
torien. On verra comment peu-à-peu je suis
parvenu à le guérir et à le préserver du malheur
qui le menaçait.
On a déjà applaudi à la conversion de- la far-
fadette qui m'avait suivi dans l'église : on ap-
plaudira également à celle du jeune farfadet ,
qui a été suivie de deux autres ^ cdie d'un
iî9
étudiant et celle d'une Jeune personne qui
logeait avec moi dans riiôlel de Limoges.
Ce sera gn temps et lieu que je parlerai de
ces deux dernières conversions ,
je ne veux pas
les confondre les unes avec les autres : je vais
épuiser tout ce que j'ai encore à dire sur le
compte du jeune farfadet , et je ne finirai pas
mon dernier volume, sans avoir raconté tous
les hauts unis qui ajoutent à ma gloire et à l'es-
pérance que j'ai d'être bien récompensé par
Dieu de tout ce que j'ai fait ici-bas.
CHAP1TPX.E XXIX..
Détails circonstanciés de mes conférences avec
le jeune enfant dont j'ai déjà parlé dans
mon second volume.
C'est toujours dans la même maison où on
m.'avait fait faire connaissance avec le jeune
farfudet ,
qu'ont eu lieu les conférences que j ai
eues avec lui. Le premier chapitre le concernant
me fut dicté par mon indignation , et ne fut
,
pour ainsi dire, qu'un résumé de toutes les ré-
vélations qu'il m'avait faites. 11 faut m.aintenant
que l'univers connaisse les plus petites parlicu-
I20
îarités de mes conversations avec ce jeune Déo-
phite du far'^adérisaie. Tant pis pour ceux qui
diront que ce n'est qu'une répétition de ce que
j'ai déjà dit à son sujet ,
je n'en dois pas moins
suivre mes notes quotidiennes.
Aussitôt que je vis ce jeune farfadet ,
je le
grondai très-vivement de se trouver nanti ou
possesseur de la pièce farfadérisée. Mais la cor-
ruption a des pièges si séducteurs , ils semblent
si doux à ceux qui s'y laissent prendre ,
que ce
jeune homme avoua, avec la franchise qu'on ne
trouve ordinairement que dans une âme pure,
qu'il était effectivement possesseur de ce talis-
man; qu'il lui était très-utile; qu'il en relirait
de très-grands avantages chaque fois qu'on l'en-
voyait en commission; que l'argent qu'on lui
rendait sur le marché qu'il venait de faire , lui
restait, indépendamment de sa pièce de trente
souSj qui revenait dans sa.poche au mêmeinstant
qu'il venait de la donner. Alors, m'adressant
à lui, je crus devoir lui dire: ne concevez- vous
paSj malheureux, que par ce moj^en infâme
vous conservez votre existence aux dépens du
tiers ou du quart; qu'on ne peut appeler cette
manière de vivre qu'un brigandage privée que
vous exercez impunément sans rougir et sans
craindre les lois et la justice? Remellez-moi ce
signe qui fait votre houte ^ et qui fera peut-être
121
un jour votre supplice. Vous êtes trop Jeune
encore pour qu'une main bienfaisante ne vous
retire pas de i'abîme « ù votre inexpérience
vous plonge, sans que votre cœur vous j ait
poussé.
Le jeune farfadet refusa de uî'obéir : alors les
soupçons les plus cruels s'emparèrent de moi.
Je craignis délai faire une question qui pouvait
le déshonorer et le perdre dans mon estime; mais
enfin ,
pressé de le rendre à lui-même, je lui
parlai a^ec cet intérêt qu'inspire une victime
que l'on veut sauver du danger: Mais, mon
enfant, vous êtes donc farfadet? -Je ne sais, mais
je vais h leurs assemblées. —Ah ! grands dieux !
vousalîezà leurs assemblées; eh bien ! je vous en
fais mon compliment. -—Mais. Monsieur, mon
père, mon frère et ma sœur y vont bien, pour-
quoi donc voudriez- vous que je n'j allasse pas?
— Est-ce une raison, malheureux ! doit-on
faire tout le mal que l'on voit faire aux autres?
Si votre père, votre frère et votre sœur veulent
se damner et attirer sur eux le courroux du
ciel, est ce encore une raison pour suivre leur
exemple ? Ne savez-vous pas que Dieu est plus
fort que tous les hommes ,
puisqu'il lient dans
ses mains équitables le sort de tous tant que
nous sommes?
Innocent ou perfide, le flirfadet ne put rien
122
comprendre à ce langage, et me demanda ce
que c'était que Dieu , dont son père ne lui avait
jamais parlé , et lui avait même défendu de s'en-
tretenir. — Votre père est dans des principes
affreux , c'est un très-grand tort qu'il a , de ne
pas vous inspirer d'autres sentimens , il vous
conduit lui-même à votre perte. Vous serez la
dupe, tôt ou tard, des principes dans lesquels
il vous a élevé. —Eh bien ! tant pis. — Mais ,
malheureux enfant, égaré que vous êtes, ré-
pondez-moi , et dites à qui vous accordez la
puissance d'avoir fait le ciel et la terre , les
hommes et tout ce qui existe : n'est-ce pas à
Dieu? — Mon père ne veut pas que je parle de
cela du tout, parce qu'il craint que je ne dise
des bêtises. — Votre père a ses raisons ,
parce
quCjS'il ne se comportait pas ainsi, il ne pourrrait
être admis dans la société magique qui l'autorise
à faire le mal en vengeance du bien que Dieu
nous fait tous les jours; mais j'espère que ce
même Dieu punira votre père de tous les tour-
mens que me font éprouver les membres de la
société infernale dont il fait partie.
Le ton ferme et persuasif que je pris avec
cet enfant lui fit faire des réflexions dont je
le voyais déjà occupé.
I2v
CHAPITRE XXX.
Le jeune Farfadet méfait des confidences. Il
répond à toutes mes questions.
Dans une autre conversation que j'eus avec le
jeune forfadet, ilfut lepremierà me parler: Je
sais bien , me dit-il ,
que vous souffrez beaucoup
des farfadets. Mon frère et ma sœur vont souvent
vous tourmenter, surtout quand vous êtes dans
votre chambre. C'est ma sœur qui a cassé le
verre de cristal que vous teniez dans vos mains,
et qui vous avait coûté cent sous. Je connais
celui au pouvoir duquel vous êtes dans ce mo-
ment ; je sais aussi comment on a fait pour tuer
votre écureuil : il y a long-temps qu'on prémé-
ditait ce crime. Avant de le tuer, on a voulu
vous forcer, par ses malices, à le maltraiter.
Mon frère , ma sœur et bien d'autres personnes
que vous connaissez ou que vous ne connaissez
pas, avaient formé le projet de vous le rendre
insupportable. Enfin, on décida sa mort, et on
voulut qu'elle eût lieu de manière à faire croire
à tout le monde que c'était vous qui lui aviez
donné le coup mortel. C'est pour cela qu'ils
12.4
placèrent cette pauvre bête entre le matelas
et le drap de lit, et Tendormirent assez pro-
fondément pour qu'il ne vous entendît pas
monter sur le lit: c'est alors que _, vous plaçant
inopinément sur lui , la pesanteur de votre
corps , sur lequel il y avait six farfadets, l'étouff»
sur-le-champ , et que la pauvre béte n'en revint
plus. —Comment! jeune homme , vous osez me
faire un [eî aveu , et n'en rougissez pas? — Que
voulez- vous? puisque c'est comme cela que sa^
mort a eu lieu, je ne puis pas l'attribuer à une
autre cause. — Eh bien ! moi ,
je dis que celav
prouve que les farfadets ont Tâme bien noire de
ne pas plaindre un pauvre petit animal qui ne
leur avait jamais rien fait, et dont la gentillesse
devait désarmer )eur barbarie. Mais^ dites-moi
un peu, M. le jeune farfadet, quelle nécessiléy
a-t-il de faire mouvoir des planètes qui nous^
sont si nuisibles en toutes les saisons, soit par
trop de pluie ou par la grêle , soit par une trop
grande sécheresse , toujours préjudiciable aux
biens de la terre? —Cela nous divertit et nous
plaît. — Comment! cela vous plaît; mais ce sont
des amusemens cruels et barbares. En ce cas,
vous avez dû bien jouir en i8i6et 1817? —Mais,
oui, nous fumes assez contens , nous avions nos
raisons pour agir ainsi. Notre puissance s'étend
psqu'à la permission de nous transporter dans
les nuées, afin cl <j les métamorphoser en eau, en
grêle j en tonnerre, comme il nous plaît. —Avez-
vousfaitcesmélaniorpliosesen 1819?—Oui, mais
nous ne savons pas ce qui a pu empêcher l'effet de
notre travail. Nous avons aussi le pouvoir de
faire naître la guerre entre les gouvernemens ,
d'armer les peuples les uns contre les autres ,
en ayant soin de nous mettre toujours à Fabri
du danger. En me disant ces derniers mots, mon
jeune farfadet me quitta.
Je voulus le questionner encore ^ mais le
petit fripon ne voulut pas m.'en dire davantage
ce jour- là.
Je fus donc obligé de me taire, et pourtant
j'aurais pu savoir bien des choses, qui. sans
doute ne m'ont pas été révélées dans la suite.
Je sortis sans être parfaitement content de
moi-même: peut-être aurais-je pu, par une
récompense bien administrée, exciter davan-
tage la volubilité du langage de ce jeune dis-
ciple de Satan.
Je me promis bien de ne pas en agir ainsi
,
lors de notre première entrevue. Je le ques-
tionnerai sur tout , me disais-je ,
je veux péné-
trer tous les secrets de mes ennemis. Je veux
rendre mes mémoires aussi complets que ce
qu'ils doivent l'être. Je ne veux pas qu*oQ puisse
Î26
me dire: M. Berbiguier ne sait pas lui-merne
tout ce que font les farfadets.
Si fait, je le sais; j'ai déjà rempli deux vo-
lumes du récit de leurs forfaits et de leurs bri-
gandages. J'avance dans le troisième volume
qui doit compléter mon ouvrage , et c'est là
que je dois suspendre mes révélations.
J'attendais donc avec la plus vive impatience
le jour où je pourrais encore interroger mon
jeune farfadet. 11 arriva , et je ne fus pas trompé
dans mon attente. Je consacrerai plusieurs cha-
pitres aux nouvelles horreurs qu'il m'a apprises.
Lecteurs ,
préparez-vous à frémir comme j'ai
frémi en entendant les choses cruelles qu'on
vien4 de m'apprendre.
J'ai besoin d'un instant de repos pour pou-
voir me les rappeler fidèlement.
CHx\PITRE XXXI.
Le jeune Farfadet continue ses révélations et
ses réponses.
En revoyant le jeune farfadet, je m'em-
pressai de lui adresser la parole. —Puisque vous
êtes si instruit des pouvoirs que s'arroge l'infâme
127
société dont vous et votre famille vous glorifiez
de faire partie , dites-moi ,
je vous prie ,
pour-
quoi brisez-vous mes cadenas et mes serrures,
quand je suis dans ma chambre, et principale-
ment dans la nuit ? — C'est pour vous prouver
que rien ne nous est impossible. Une seule de nos
paroles suffit pour faire ouvrir serrures et ver-
roux. Vous voyez que si nous cherchions à nous
enrichir en peu de temps , cela nous serait bien
aisé. Quand nous voulons soumettre à nos lois
une ou plusieurs personnes , nous les plaçons
sous Finfluence d'une planète maligne que nous
lançons , et ces personnes ne sont plus maî-
tresses de leurs actions , elles ne rêvent qu'à
nous. Nous troublons leur repos j leurs prières,
leurs promenades, leurs repas, et nous les ren-
dons insupportables à la société, parce qu'elles
répètent toujours la même chose, et qu'elles
deviennent le jouet de tous ceux qui veulent
bien s'amuser k leurs dépens. Par exemple , nous
savons que vous faites un ouvrage contre notre
société j que vous voulez le répandre par toute
la terre , dans l'intention de nous faire du tort;
mais vous n'y réussirez pas. Nous voulons bien
vous laisser écrire cet ouvrage, qui vous occupe,
nourrit votre erreur, entretient votre chimère
et vous fait espérer de l'adoucissement à vos
peines j c'est une consolation que nous consen-
Ï28
lonsàvcus accorder jusqu'à la fin ; mais Vous ne
parviendrez jamais à le mettre au jour. Nous en
arrclei ons la publication ^ dussions-nous aller
soustraire l'argent de ceux qui voudraient en
acheter des exemplaires, — Eh bien ! je me
moque de vos menaces, j'en ferai deux, trois,
quatre , s'il le faut, et si vous prenea l'argent
de ceux qui en achèteraient p je me résoudrai
peut-être, pour vous faire enrager, h en dis-
tribuer gratis. C'est un trop grand bienfait pour
l'humanité, pour que je ne me décide pas à faire
touslessacrificesnécessairesàsa publicité.— Nous
vous ôterons les moyens et même jusqu'à l'idée
de le faire. — Et comment cela , s'il vous plaît?
—Parles tourmens et les tracasseries que nous
vous ferons éprouver continuellement; et pour
preuve que nous pouvons le faire, c'est que
nous ne sommes pas un seul jour sans venir
vous tourmenter , et que bientôt vous ne saurez
plus où donner de la tête. Iln'jauraplus d'ordre
dans vos idées ni dans vos actions ; vous répé-
terez cent fois la même chose sans vous en
apercevoir, et vous finirez par ne plus vous
faire comprendre, ni comprendre les autres.
Quand vous serez dans cet élat , vous «"'aurez
plus les moyens ni la possibilité d'écrire un mé-
moire, ni même de le faire écrire. Personne
ne voudra se charger de donner du sens et un
î!29
^îr de vérité aux sottises que vous direz contré
une puissance établie depuis des siècles, et
qui existera à tout jamais. — J'étouffe !
GHAPÏTPvE XXXII.
Le jeune Farfadet connaît parfaitement tous
les chefs de la secte faifadéenne.
J'avais besoin d'un moment de repos pour re-
prendrema conversation avec mon jeune farfa-
det. Maintenant, lui dis-je, nous verrons bien;
mais puisque vous dites qu'on parle de moi dans
vos assemblées, connaissez -vous MM. Pinel
père jMoreau , Prieur frères etPapon, Lomini
,
leur cousin? Connaissez-vous M. Chaix? Oui,
Monsieur, je les connais tous , ce sont d'hono-
rables membres de notre assemblée farfadéico-
diabolique. Je connais encore un autre Monsieur
qui reste dans votre maison, qui se donne le grade
d'offi.eier,et qui s'appelle monsieur. . monsieur..»
Monsieur... aidez-moidonc. —Attendez^, je crois
que vous voulez dire M. Bonnet? —Oui , M Bon-
net ; c'est cela précisément. Eh bien ! vous êtes à
présent sous sa domination. — Je le sais bien;
mais j'espère ne pas j rester long-temps. —Ne
ni. 9
i3o
vous en flattez pas , cela ne dépend pas de vous ;
car s'il ne se présente personne pour prendre
votre place, vous resterez sous la domination
de ce Monsieur tant que cela lui plaira. — C'est
ce qu'il faudra voir.
Dans ce moment , l'entretien s'échaujBfait.
Une dame ouvrit la porte du salon où j'étais
avec le petit farfadet , et demanda ce que c'était
qu'une flamme qu'elle venait de voir briller.
Elle était vivement affectée de penser que l'en-
fant du diable avait peut-être eu de mauvaises
inteotioosà mon égard. Je la calmai, ainsi qu'une
autre dame qui était entrée avec elle , et je les
priai de me laisser causer avec le diablotin.
En reprenant notre conversation, je lui de-
mandai si MM. Pinel , Moreau et tous ceux que
i'ai déjà nommés dans mes Mémoires, me sou-
haitaient du mal, — Ils veulent vous donner la
mort ; mais comme il faudrait pour cela vous
attacher dans votre lit^ ils craignent que ce
préliminaire ne vous réveille et ne leur fasse
manquer leur tentative. D'ailleurs, ils savent
que vous les avez nommés dans vos Mémoires,
et cela leur ôte les moyens d'exécuter leur
projets criminel, dans la crainte d'être accusés
de votre mort ; ce qui ne serait pas très-avan-
tageux pour leur réputation, quand ils cesse-
raient d'élre invisibles, —Dites-moi donc, petit
i3i
farfadet, car je ne puis vous donner un autre
nom, d'autant que vous convenez de votre
qualité, dites-moi si vous avez employé vous-
même lesmétamorphoses? Je suisassezbon plij-
sionomiste^ je vais gager que vous avez été pos-
tillon, vous enavcz toute la tournure: avouez-le,
vous êtes venu à mon appartement? Le petit
bonhomme se mit à rire. J'insistai davantage,
et il m'assura qu'il y était venu très-souvent
avec son frère et sa sœur. — Mais comment les
farfadets peuvent-ils s'amincir ou se rétrécir au
point de pouvoir s'introduire dans un appar-
tement par les fentes des portes et des croisées,
par les trous des serrures et par les crevasses
d'un mur? — Vous êtes dans l'erreur: ce n'est
pas notre corps qui opère , c'est une chose ti*op
matérielle pour être transportée dans un ap-
partement fermé , nous le laissons chez nous ,
comme une masse de pierre inanimée,, et notre
âme seule s'envole vers l'endroit qu'on nous a
indiqué pour opérer ; c'est alors qu'elle s'attache
sur la partie du corps de l'individu qu'elle doit
tourmenteret en suit tous les mouvemens. Après
avoir cependant réussi à l'endormir, elle grossit
et diminue è volonté, et nous prenons alors tous
les travestissemens magiques qui conviennent
à notre situation. —Ne pourriez-vous pas m'ins-
truire des secrets de votre compagnie? — Par-
ïn2
donnez - moi. Lorsque les cliréliens parjures
quittent la foi cle leurs pères pour entrer sous
la domination infernale, Belzébutb les oblige à
renoncer entièrement à Dieu. Lorsqu'il meurt
un clirélien dans cet état d'abnégation^ l'Eglise,
qui n'a point eu connaissance de cet acte d'im-
piété ,
procède à son inliumation , comme de
coutume ; mais les farfadets vont retirer, la nuit,
le corps deîeurnouvelagrégé, placent ses restes
inanimés dans un endroit qui appartient à la
secte farfadéenne. Belzébutb exige de ceux
qui entrent sous sa domination une garantie
qui lui assure pour toujours la possession de
celui qui se donne à lui. Gîiacun de ses affidés
est obligé d'enrôler dans sa compagnie une
personne au moins , ou bien il prend un des
enfans de l'initié, qu'il lui rend lorsque ce
dernier a rempli les conditions de son engage-
ment. Cet enfant , après avoir passé un certain
temps dans cette inique société, n'en rapporte
que des principes affreux, qui le rendent pour
toute sa vie un mauvais sujet ,
qui ne doit vivre
que pour la bonté et le désbonneur de l'espèce
humaine. Voilà le récit exact des principes de
ceux qui quittent la bonne route pour prendre
la mauvaise , en abandonnant leur Dieu.
Le soir de notre entretien, le petit farfadet
,
en rentrant chez lui , fut grondé par son père ,
i33
et surtout pour avoir tant parlé avec un ennemi
de la secte diaboUque. 11 lui avoua que c'était
lui qui avait fait briiler la flamme qu'on avait
aperçue dans le corridor de la maison, pour
qu'il ne le compromît pas.
Lorsque MM. Pinel et Moreau eurent appris
le long et indiscret entretien que le jeune far-
fadet avait eu avec moi, qui suis leur ennemi
juré, iis seraoncèrentsonpèredece qu'il n'avait
pas défendu à cet inconsidéré de parler devant
des personnes non iniliées ,
qui pouvaient faire
beaucoup de tort à leur société.
Ces Messieurs, ainsi que le père du jeune
homme, le firent mettre à genou, robligèrent
à prêter un serment exécrable, lui retirèrent
la pièce enchantée j et le bannirent de la maison
paternelle. Quelle cruauté!
MM. Pinel et Moreau, furieux du tort que
l'iadiscrétion du jeune farfadet pouvait faire à
leur assemblée-, voulurent destituer le père et
toute la famille ; mais comme ils étaient très-
considérés dans cette assemblée de scélérats ,
on obtint, à force de prières y qu'ils ne per-
draient pas leur faveur.
La sévérité des lois du code pénal farfadéen
est si grande, qu'elle tient du despotisme le plus
affreux. On condamna à mort un farfadet qui
avait brûlé du soufre secrètement; attendu que
i34
Ja fumée , les odeurs et les choses fortes , nuisent
Jjeaucoup aux opérations de nos magiciens
infernaux.
Ces cruautés me furent rapportées dans la
maison où j'avais vu ce malheureux enfant et où
on Tavait logé depuis son expulsion delà maison
paternelle, que MM. Pinel et Moreau venaient
de lui faire interdire si injustement. Pour lui
faire supporter moins douloureusement son ban-
nissement, et lui donner une idée favorable du.
bien qu'on éprouve à revenir de ses erreurs ,
j'ajoutai à mes conseils paternels et religieux
une pièce de quarante sous , en remplacement
de celle de trente sous qu'on lui avait retirée.
Il est vrai que cel.-e que je lui donnai n'était
pas farfadérisée.
Les dames de la maison eurent aussi la bonté
de pourvoir aux besoins de cet enfant, espérant
bien qu'il ne resterait pas toujours éloigné de
sa famille ; car à tout péché miséricorde^
Je suis content de moi dans le récit de tout
ce que j'ai appris du jeune farfadet. J'ai prié le
Dieu des chrétiens de diriger ma plume, pour
m'éviter de rappeler ce que j'avais déjà écrit sur
le même sujet. Ma prière a été exaucée ,
je-n'ai
pas rappelé la plupart des choses que j'avais
déjà révélées à mes lecteurs.
Je crois bien que dans ce que j'avais dit eE
i35
dans ce que je viens de dire ^ il existe peut-être
quelques contradictions ; mais on se rappellera,
pour me les pardonner ,
que dans mes derniers
chapitres ce n'est pas moi qui parle ,
que je ne
fais que transcrire ce qui m'a été dit parle jeune
farfadet qui, comme j'en ai déjà fait l'observa-
tion, peut bien avoir eu le projet de me donner
le change sur tout ce que je savais déjà concer-^
liant la criminelle association des farfadets.
Cessons de raisonner, et revenons-en à des
faits ; il en faut toujours et dans toutes les occa-
sions, pour convaincre ceux de qui on ambi-
tionne le suffrage.
^
CHAPITRE XXXIIL
Les Farfadetsprennent toutes sortes démasques
.
Ils sont hjpocrites , voleurs et séducteurs
.
J'ai déjà fait l'observation, dans quelques-uns
de mes chapitres, que les farfadets étaient assez
rusés pour prendre le masque de l'hypocrisie.
Ils vont dans le temple du Seigneur, pour don-
ner le change et en imposer aux vrais chrétiens ;
mais je les ai si bien étudiés, que je les connais
à présent, ils ne peuvent plus me tromper, Je
i36
les reconnais à leur contenance ,
qu'il me faut
aussi dévoiler a mes lecteurs.
Quand ils sont las de se promener dans la
sainte église, ils se tiennent debout, ils causent,
rient et font des gestes qui prouvent leur scé-
lératesse: ils prennent les vases sacrés^ les ci-
boires ^ ils jettent et foulent aux pieds les
saintes hosties.
Rien n'est plus scandaleux que leur conduite
infâme et sacrilège pendant la dernière messe
du dimanche. On les voit causer , on les entend
même se donner des rendez-vous pour toutes
sortes de causes que je ne veux pas qualifier.
Une farfadette n'a-t-elle pas eu l'audace de
confier à une de ses amies, qu'ayant eu le mat-
heur de perdre un amant qui lui était bien cher ,
et se trouvant très-malheureuse de son isole-
ment ^ on lui avait conseillé de se rendre le
dimanche à la raesse^ où elle pourrait trouver un
autre amoureux; quelle profita de Favis^ et se
rendit effectivement dans une église ;
qu'après
avoir fait une toilette recherchée, pour parvenir
à son butj elle ne tarda pas à trouver des
farfadets qui^ plus occupés des femmes que de
Dieuj vinrent rôder autour d'elle comme, des
papillons ;
que son intention étant d'en attraper
un , elle ne tarda pas à réussir dans son entre-
prise ;
que son amant enterré fut alors remplacé^
i57
et qu'elle ne se rappela plus, depuis ce moment,
de la perte qu'elle avait faite.
L'amie, surprise d'une telle confidence , lît
désapprouva beaucoup, en ajoutant que c'était
une chose affreuse de prendre le temple de Dieu
pour le lieu d'un scandale abominable ; mais la
farfadette se justifia , en disant que c'était une
coutume établie depuis très-long-temps, et que
la police de l'église ne s'étendait pas sur ces
sortes de choses, qui n'étaient pas de son ressort.
Ce qui se fiait dans les églises de Paris , se
pratique aussi dans celles des provinces. La re-
ligion est le plus beau et le plus noble des man-
teaux dont j'ai vu bien souvent des mauvais
sujets se couvrir, pour cacher leurs vices et
leurs bassesses.
Il en est jusqu'à cent , que je pourriis nommer.
Mais pourquoi irais-je encore étendre mes ré-
vélations ? Bientôt tout l'univers saura com-
ment il faut s'y prendre pour reconnaître un
farfadet.
Voici la recette qu'il faut emploj'er pour
parvenir à cette découverte : Prenez le ton
doctoral d'un médecin , la cupidité d'un pro-
cureur, l'effronterie d'un étudiant, la hardiesse
d'une courtisane et Fhjpocrisie d'un faux
dévot ; voilà le farfadet.
i38
***-*^ V*^^ »k^*»/«l'V**»*i '«/«^/«/^ «^»«^«« V^/V^'M V^»/«/«i <w^^<v««^
CHAPITRE XXXIV.
Le \^^ jmwier 1820 je n ai pas pu donner les
étrennes aux Farfadets. Ils in ont joué un
tour abominable.
Je m'occupe tellement de MM. les farfadels,
en raison de l'obstination extrême qu'ils ont
mise à me persécuter continuellement ,
que
j'avais l'intention ,
pour répondre à leur per-
sévérance , de reconnaître leurs visites par
des étrennes dignes d'eux, que je voulais leur
offrir au commencement de chaque année.
Mes lecteurs savent déjà quelles sont les
étrennes agréables à ces misérables. Cependant
j'aurai encore du plaisir à leur rappeler ce que
je leur préparais le i^'^ janvier 1820. J'avais
projeté de leur offrir d'abord du cœur ( ils en
ont toujours besoin), du foie assaisonné de sel,
de soufre, d'eau-forte , et bien piqué de plu-
sieurs milliers d'épingles ; tout cela devait bouil-
lir et rôtira la manière accoutumée.
Mon projet n'a pas réussi ,a mon grand regret,
parce que des affaires inattendues m'en ont
empêché; c'est pourquoi je prie les farfadets
i39 ,
de vouloir bien me pardonner mon indiffé-
rence , et de croire que ce n'est ni le défaut
d'argent, ni mon irrésolution, qui en sont cquses.
L'un et l'autre ne m'ont jamais contrarié, lors*
qu'il a fallu leur prouver ma îiaîne.
J'ai tout lieu de croire qu'ils ne se sont point
offensés de ce manque d'égards involontaire.
Ils ne m'ont pas oublié; car ils sont venus,
le jour môme que je devais leur donner leurs
étrennes^me rendre leur intéressante visite, qui
fut d'autant plus agréable,pour moi, que c'était
une visite de toute la compagnie invisible, et
(jui ,
pour cela, n'en était pas moins désa-
'gréable et pénible pour moi.
Le même jour, i*^'^ janvier^, à onze heures du
matin environ , à mon retour de l'église ,
je
rendis une visite à M. Bourgeois, l'un de mes
plus proches voisins.
Après les complimens d'usage en pareil jour ,
nous parlâmes de choses indifférentes. Tout en
causant, je posai la clé de ma chambre, que je
tenais machinalement à la main , sur la tablette
du poêle, près lequel nous nous chauffions.
Comme la décence et la civilité ne permettent
pas et même défendent d'être jamais importun,
et encore moins le premier jour de l'an, telle fami-
liarité que l'on puisse avoir avec les personnes
qu'on TÏsite, je pris congé de M. Bourgeois qui,
i4o
par Iionnêteté , voulut bien me reconduire
jusqu'à la porte de mon appartement. Nous nous
saluâmes réciproquement, et ce Monsieur re-
tourna chez lui.
Au moment qu'il rentrait dans sa chambre,
qui était sur le même carré que la mienne, je
cherchai ma clé pour entrer chez moi , et je
m'aperçus que je ne l'avais plus. Je courus après
ce Monsieur , en le priant de ne pas fermer sa
porte, parce que j'avais laissé ma clé chez lui.
En entrant ,
je jetai \es jeux sur le poêle , et je
ne vis pas ce que j'avais perdu.
M. Bourgeois, voyant mon inquiétude, m'aida
à chercher, il poussa même la complaisance jus-
qu'à allumer une chandelle en plein jour, pour
donner plus de clarté aux endroits les plus som-
bres de sa chambre. Après avoir en vain fureté
partout, je dis à ce Monsieur de ne pas se donner
tant de peines ;
que, sans savoir précisément
où elle était, je me doutais bien qui pouvait
l'avoir prise. J'entendis même en ce moment
les larfadets nre de tout leur cœur: ce ne pou-
vait être quecescoquins-îà qui s'étaient amusés.
— Vous croyez ? me dit M. Bourgeois. — Oui
,
Monsieur, je le crois. Voyez leur malice, ils
n'ont fait cela que pour me jouer le tour de
m'empêcher de sortir aujourd'hui et demain;
mais je les attraperai bien. Je déjouerai leur
ï4ï
malice : — O les canailles ! — Eh bien! Mon«
sieur, voilà comme ces gens-là me traitent, ils
sont toujours en opposition avec ce qui peut
m'être utile et agréable.
Je pris la résolution de faire appeler le serru-
rier pour ouvrir ma porte j et pour m'assurer
contre la perfidie des farfadets ,
je le chargeai
de mettre deux pitons propres à recevoir un,
cadenas, voulant, à l'avenir ^ être plus solide-
ment enfermé chez moi.
Ce jour-là ,
je voulus me coucher de bonne
heure; mais je fus bientôt réveillé par mes
infâmes et cruels ennemis, qui eurent la malice,
pour me causer une surprise , de faire tomber la
clé qu'ils m'avaient volée, devant moi , sur le
lit que je venais d'ouvrir pour y entrer. A
quatre heures du matin je la vis moi - même
tomber, et certainement je ne suis pas un
visionnaire.
Peut-on se permettre un tour plus traître !
mais il n'étonnera personne , on sait de quoi
sont capables les enfans de la débauche et de la
prostitution.
Je ne pus dormir après un événement sem-
blable. J'attendis le jour avec une grande im-
patience. Sitôt qu'il fut venu ,
je me levai. Je
devais être plus qu'impatient de raconter
mon aventure de la veille et celle du matin à
toutes les personnes de mon Iiôlel , ce qui fat
pour elles un sujet nouveau de rire beaucoup
de la malice de ces médians farfadets, que je
déteste.
Quand nous serons à dix , nous ferons une croix.
Je crois que si j'avais suivi cette marclie ,
je n'aurais pas pu , sans me tromper , tracer
toutes les croix qu'il aurait fallu que je fisse.
Les cruautés que m'ont fait endurer mes
ennemis sont innombrables. J'aurais voulu,
les noter, que je n'aurais jamais pu les ad-
ditionner.
Lorsqu'on veut suivre les règles de Barème,
il est une certaine quantité de chifTres où il
faut savoir s'arrêter.
CHAPITRE XXXV.
En dépit de mon jeune révélateur , les Farfadets
exercent des larcins que je dois signaler. Je
touche au terme de mes souffrances.
Il est de mon devoir, puisque je me suis
décidé à écrire pour éclairer l'univers sur les
maléfices des farfadets; il est de mon devoir ,
dis-je, de prévenir tous les habitans de la terre,
i43
depuis les plus petits jusqu'aux plus grands ,
qu'ils ne doivent pas s'étonner s'ils trouvenL
le soir , dans leur caisse ^ un déficit en comp-
tant leur argenL Ce déficit provient de quelque
pièce magique de cent sous, qu'un farfadet
aura fait écliajiger en achetant quelque chose ,
et qui sera revenue dans sa poche.
Ainsi , ceux qui consultent le soir leur
caisse et leur regisire de vente ^ et qui ne
trouvent pas leur balance égale, ne doivent
l'attribuer qua la cause que j'indique. Qu'ilsse
gardent bien d'inquiéter leurs épouses , leurs
commis, leurs demoiselles de boutique ou de
magasin , ils doivent être convaincus que c'est
un tour des farfadets , dont ils doivent se dé-
livrer promptement et siirement , en faisant
usage du remède spécifique et souverain ,
dont plusieurs personnes m'ont vanté Tefiaca-
cité y après en avoir fait elles-mêmes l'expé-
rience sur ma simple ordonnance.
Alors , on ne verra plus de ces accusations
qui finissent parla mort de l'innocence injus-
tement poursuivie. Je l'ai déjà prouvé.
Au fur et à mesure que j'arrive à la fin de
mes chapitres j j'éprouve une consolation que
j'étais loin de connaître avant d'avoir pris la
détermination qui a fait mon bonheur.
Mes rêvessontbeaucoupmoinspénib!es qu'ils
i44
ne relaient autrefois. J'éprouve peiidanl le jour
et pendant la nuit, des momens de jouissance
qui m'étaient inconnus depuis plus de vingt*
trois ans.
J'arrive bientôt à la conclusion de mon tra-
vail. Je reconnais chaque moment l'utilité de
mes prières. Je remercie mon Créateur d'avoir
voulu écouter ma voix suppliante.
C'est le jour de mon mariage que doit com-
mencer une nouvelle ère pour moi. Plus de
farfadets dans ma couche. Les enfans qui naî-
tront de mon union seront les véritables en-
fans de l'innocence.
Cependant j'ai encore à travailler pour finir
mon troisième volume. A l'ouvrage , h l'ouvrage,
M. Berbiguier de Terre-Neuve du Thym. Ne sen-
lez-vouspasdansce moment un farfadet qui vous
persécute ? Vous n'avez pas encore parié de ceux
que vous tenez dans vos bouteilles ! . . . . C'est mon
bon génie qui me parle.... excusez-moi. Je sais
que je ne dois pas suspendre le bien que j'ai
promis de faire au genre humain. Je vais con-
tinuer mes révélations.
Mon point de mire est devant moi. Je veux
l'atteindre. Je latteindrai; et quand je présen-
terai moi-même mes volumes au Roi qui fait
dans ce moment le bonheur de la France, je
lui dirai: Sire, mes ennemis sont les vôtres.
i45
bientôt nous n'en aurons plus ni l'un ni l'autre.
Les farfadets vont périr.
CHAPITRE XXXVI.
Mon imagination est tellementfrappée par l'ap-
parition des Faii'adets ,
quej'en uois partout.
Il est évident, il est iricontestable que lors-
que nous avons l'imagination frappée d'un objet
quelconque, eet objet nous poursuit continuel-
lement. Les cruels farfadets me tourmentent
tellement, que je crois en voir partout. On tïoit
s'en êtreaperçu, sans doute, en lisant mes cha-
pitres. Je ressemble , en cela, à ces personnes
qui prennent en aversion leurs semblables et se
figurent les voir sous la forme d'un fantôme. La
raison en est simple j c'est que les personnes
qu'on prend en antipathie, sont des farfadets
qu'on déteste par instinct.
C'est là toute mon histoire; je vais l'enrichir
encore d'un nouveau fait. J'étais à Saint-Roch,
le 6 février, vers les six heures du soir, lorsque
tout-à-coup je me sentis tourmenté par une
troupedefarfadetsqui vinrent se placer entrema
redingotte et mon gilet. Pour m'emparer d'eux
III. 10
i46
avec sûreté, je détacîiai une des épingles qui
tenaient les boucles de mes cheveux ;
je n'avais
pas, dans ce moment, d'autres armes à leur
opposer. Je pris un des farfadets ,
qui s'était
glissé dans mon dos, et je l'attachai avec cette
même épingle.
Vainqueur de mon ennemi, je continuai
ma prière. Après que je l'eus finie, je me
rendis chez M. le curé de la paroisse, pour lui
îàïre part de la prise que je venais de faire. Il
se mit à rire de mon récit, et me demanda ce
que je prétendais faire de mon ennemi, qu'il
m'invita à laisser libre.
Malgré ma haine pour cette clique infernale,
j'étais sur le point d'acquiescer à ce que me
conseillait M. le curé, persuadé qu'il ne pou-
vait sortir que de bons conseils de la bouche
d'un ministre des autels, qui, lui-même, avait
plus d'une fois prêché qu'il fallait se méfier du
diable , de ses maléfi.ces et des embûches qu'il
îiaus tend pour nous séduire et nous corrompre.
Je le quittai dans ce même moment ; mais
lorsque je fus arrivé chez moi ,
je repris d'autres
épingles pour mieux retenir mon farfadet^ tant
il est vrai que, malgré les conseils que l'on
m'avait donnés , ma haine était encore plus forte
qu^ nia soumission ,
puisqu'après avoir goûté les
c<înseils de M. le cuyé , je pris la résolution d'eu-
i47
chaîner plus fortement encore mon ennemi.
Je fis part de mon aventure à M. et madame
Gorand, qui se mirent aussi à rire , en me don-
liant le conseil contraire a celui que m'avait
donné M. le curé de Saint-Rocli : cela me satisfit
davantage; parce qu'au moins je contentais ma
haîne contre la race infernalico-diabolique.
Il y a sans doute quelque chose de répré-»
hensdble dans ma conduite. J'ai oublié un ins-
tant que Notre-wSeigneur Jésus-Christ a toujours
prêché le pardon de nos ennemis ; mais ce n'était
pas des farfadets dont il voulait parler.
CHAPITRE XXXVII.
Uantechrist et une troupe de Farfadets m'ont
écrit. Ils ont cru m'intimider ; mais je les ai
bien lardés de poinçons et dépingles.
Le 7 du même mois de février au soir, le
facteur de la poste me remit une lettre signée
Vantechrist,
Ce cruel démon se plaignait de la démarche
que j'avais faite la veille _, auprès de M. le curé
de Saint-Roch ,
pour dénoncer l'engeance abo-
minable des farfadets. Cette lettre sera connue
10*
ï43
du public, ainsi que Xefacsimile de la signature
de celui qui me Ta écrite et adressée.
Je ne m'en occupai pas moins pendant huit
jours à saisir mes farfadets avec des épingles ,
toutes les fois qu'une audace impudente les
faisait venir chez moi peur se glisser entre le
drap et la. couverture de mon lit. Ma haîne et
mon aversion pour eux sont invétérées.
Quelques jours après, je reçus une secojide
lettre de la part d'un chef de légion du farfadé-
risme, qui me prévenait que ce jour même il en-
vei raitle soir une députation de trente farfadets,
pour connaître ma résolution et avoir ma
réponse. Cette lettre émanait de l'autorité
royale des farfadets, car elle en avait le sceau.
Ma seule réponse à cette proposition fut
de me mettre en garde , en m'armant de deux
cents épingles noires, les plus longues qu'il me
fut possible de trouver. Je me munis aussi d'un
petit instrument bien pointu , très-aigu , de la
forme d'un poinçon. Je les attendis ainsi jusqu'à
minuit, et je me mis au lit , sans avoir l'inten-
tion de dormir; j'étais trop, occupé de mon
projet. Je plaçai mes mains entre le drap et la
couverture. Un quart-d'heure après, j'entendis
le jargon de leur commandant ; et , sur le
signal convenu par cette clique infernale, je
me vis assaiUi de toutes parts. Aussitôt que je
ï49
sentis leurs mouvemens ,
je piquai de mon
poinçon tous ceux qui s'étaient approchés.
Quand ils furent prisj ils voulaient remuer: je
m'assurai alors de leur captivité par des épingles
noires, dont je les lardai bien vivement; ce
qui me divertit beaucoup. Pour augmenter
ma jouissance ,
j'imaginai de piqiier avec des
épingles le dessous de mes couvertures, afin
qu'ils tussent pris dessus et dessous. Le nombre
de mes ennemis vaincus était de vingt-cinq ;
ma couverture en était chargée , et tellement
pesante, que, le matin , avant de me lever,
je me sentis accablé sous le poids de ces misé-
rables qui , tout piqués de diverses maïuères ,
faisaient des grimares effrayantes.
En me le,vant, je leur souhaitai le bon jour
à coups de ppjnçon.
, Quand mon perruquier arrivti, il me demanda
ce que c'étai^,que celte quantité innombrable
d'épingles qui traversaient ma couverture. Je
lui dis que c'éta-ient les armes dont je m'étais
servi pour arrêter les coureurs de nuit dans
leur course vagabonde et perturbatrice du repos
des honnêtes gens,
La fille de l'hôtel vint aussi pour faire ma cham-
bre, elle fut étonnée de la quantité d'épingles qui
joignaient le drap de lit et la couverture. Elle
ne pouvait pas voir et sentir comme moi ces
i5(>
infâmes et cruels farfadets qui me poursui-
vaient, et dont mon corps était accablé. Elle
riait lorsque je lui faisais le détail de toutes
mes souffrances.
Cette bonne fille étonnée se trouvait fort
embarrassée pour faire mon lit. Pour lui éviter
de se piquer les doigts trop souvent, je l'aidai
à ôLer les épingles qui joignaient mon drap de
lit à ma couverture.
Les coups de poinçon étaient presque invi-
sibles ,
perce que mon poinçon était aussi
pointu que les épingles.
J'avais oublié de dire qu'en me levant le
matin, j'entendis dans ma chambre un traîneur,
du nombre de ceux qui m'avaient poursuivi et
accablé pendant la nuit. Ce coquin se plaça
sur tnon dos afin de m'importuner et de ven-
ger la mort de ses camarades expirés sous mes
coups. Je le saisis d abord avec iMie épingle , et
j'en employai jusqu'à trente pour l'obliger à
demeurer ainsi retenu pendant trois ou quatre
heures.
Bientôt après je fus forcé de me dessaisir de
lui. C'était avec beaucoup de regret. Il n'en
reçut pas moins une grande quantité de coups
d'épingles ,
que je lui administrai h son départ.
Va, coquin, lui dis-je, va te faire pendre
ailleurs. Il profita du moment où les épingles
i5i
me manquèrent, pour s'éloigner de mon ap-
partement.
Un farfadet riait beaucoup lorsque je lui ra-
contais ce que je viens de consigner dans ce
chapitre. Je suis sûr qu'il était du nombre de
mes persécuteurs , et sa joie apparente n'avait
peut-être pour but que de détourner .mes re-
gards du côté 011 Je devais alors les porter.
Je pourrais bien joindre son nom à ceux que
j'ai déjà cités dans mon ouvrage ;
mais pourquoi
irais-je ajouter un nom de plus à ceux que j'ai
cru devoir signaler d'une manière spéciale? On
sait que la terre est remplie de farfadets : s'il
fallait en donner la nomenclature générale ,
toutes les presses de Paris ne suffiraient pas
pour y parvenir.
» •W^'«t/^ ^'««^r^^^ ^«.'«^V^ m^»i%^»^. %f^/«.«.%
CHAPITIIE XXXVIII. .
Je voudrais saioir combien fai détruit de
Farfadets par mon remède et mes lardoires.
Je considère les souffrances que les farfadets
me font éprouver, comme une suite de la guerre
à outrance qui existe depuis si long - temps
entre cette race infernale et moi ;
guerre qui ne
finira qu'avec ma vie , à moins que Dieu^ par un
miracle de *a toute-puissance , ne ïiie guérisse
de mon vivant , comme il a guéri tous ceux à
qui j'ai donné la recette de mon immortel re-
mède contre la magie.
Un jour, en me plaçant dans mon lit où je
cherchais à dormir en paix, j'entendis jargonner
un commandant des farfadets, qui, me croyant
endormi, ordonna les évolutions diaboliques.
En moins d'un instant je fus assailli par un
nombre considérable d'ennemis à qui je crus
devoir dire : Songea que je suis là !
Je les reçus comme dans d^autres circons-
tances. Je remplis encore ma couverture d'une
quantité innombrable d'épingles. Il en résulta
une déroute complète , au point que je ne
pourrais pas dire combien j'en fis succomber
sous mes coups. Leurs cris étaient effroyables,
tant le carnage dut être considérable, en raison
de la colère où j'étais , etde l'ardeur avec laquelle
je combattais.
Je voudrais, pour connaître le nombre des
victimes tombées sous mes coups, que le cruel
Belzébuth;, que les farfadets appellent leur roi,
me donnât un relevé ou un état de la perte
qu'il a faite pendant le temps de ces dernières
hostilités. Je voudrais bien aussi connaître le
nombre des farfadets des deux sexes ,
qui ont
été blessés par les travaux et opérations des
i55
personnes qui étaien t atteintes du mal farfadcen.
Je suis assuré que ces deux états de lues et de
blessés produiroient une satisfaction générale
aux victimesdu farfadérisme, à qui je suis jaloux
de donner un aperçu du bien qu'a opéré mon
rernède; car je suis plus que persuadé que si
,
par un moyen que jecliercbe depuis long-temps,
J€ pouvais dénombrer les farfadets qui ont été
blessés par suite des piqûres qui leur ont été
laites tant par moi que par les personnes que
j'ai eu le bonheur de mettre à l'abri des pour-
suites de ces monstres , tous les honnêtes gens
se réuniraient à moi pour parvenir à leur des-
truction.
Patience! patience! me dit-on. C'estbonà dire
à ceux qui ne connaissent pas le malheur.
CHAPITRE XXXIX.
JTai acquis la cormetion que les Farfadets
craignent le tabac.
La cruelle situation dans laquelle je ne cesse
de me trouver par le maléfice éternel de mes
ennemis, me fait chercher toutes sortes de
moyens pour me mettre à l'abri de Jeurs at-
taques. Je me suis imaginé depuis peu de jeter
i54
du tabac sur moi et sur mon lit j afin , si je le
pouvais, d'aveugler tous les farfadets. Je suis
assez content de cette épreuve; mais je voudrais
les entendre éternuer, ce serait une satisfaction
pour moi de pouvoir leur dire : ^ vos souhaits ;
ils ne pourraient pas nier leur présence.
On voit que je ne m'occupe qu'à cliercLer
tous les moyens de combattre les disciples
du diable.
La ''découverte que j'ai faite du tabac anti-
ftufadéen me conduira bientôt à un nouveau
préservatif que j'ai déjà employé, et qui me
réussit parfaitement.
Lecteurs ,
je vous en ai déjà dit un mot dans
l'introduction de mon troisième volume ,
je
vous entretiendrai bientôt de mes bouteilles
vengeresses.
Le tabac y joue un principal rôle. Telle est
la volonté du Dieu de l'univers j qu'il ordonne
qu'une de mes découvertes en fasse naître une
autre.
Mais il n'est pas encore temps de donner
tous les détails de ma nouvelle opération. Le
monde n'a pas été créé dans un jour. 'Petit
poisson ne devient grand que lorsque Dieu lui
prête çie. Voilà deux proverbes qui viennent
à mon secours pour tempérer l'ardeur de ceux
i55
qui sont trop pressés d'apprendre ce qui ne
peut venir qu'en temps et lieu.
Oui, je vous parlerai de mes bon teilles-prisons;
mais ne soyez donc pas impatiens. La patience
est une vertu nécessaire à l'honnête homme.
Que serais-je donc devenu , si je n'avais pas été
patient !
Silence, silence, MM. les indiscrets , vos cris
menaçans ne m'en imposent pas: puisque j'ai
su résister aux agens du crime, vous ne par-
viendrez pas mieux qu'eux à me soumettre à
vos désirs immodérés.
•
CHAPITRE XL.
// existe des incrédules qui nient l'existence
des Farjadets. Mes raisonnemens doivent les
convaincre.
Des personnes dignes de foi m'ajant affirmé
qu'elles avaient assisté à des discussions où l'on
traitait de Fexistence des esprits invisibles, et
où des discoureurs révoquaient en doute cetlc
existence, je demandai, pour convaincre les
incrédules, à être conduit dans la m;tison où
on traitait de pareilles questions. J'y vins, et
j'entrai dans les détails que je crus nécessaires
i56
à ma cause. Je justifiai démonstrativement mon
qpinion.
Vous savez , dis-je ,
qu'il y a dans le nîonde
différentes religions qui ontpourbasesgénérales
la connaissance j le respect etFamour d'unÈlre-
Suprême. Nousaulres chrétiens, nous avons sur
ceux qui ne sont que sectaires , l'avantage delà
vraie croyance. Malheur à ceux d'entre nous qui
ne veulent pas se rendre à l'évidence de ce prin-
cipe, et qui s'éloignent des bras du Seii^neur
notre Dieu, qui nous les tend pour nous recevoir
selon que nous l'avons mérité. Je fus interrompu
à ce moment de mn période. Nous connaissons,
me dit-on , l'existence d'un Dieu souverain de
toutes choses; mais la solution que vous nous
donnez sur ce Dieu ne prouve rien sur l'exis-
tence des esprits que vous appelez farfadets.
Donnez-nous des détails qui puissent nous faire
croire ce que vous avancez. — Des détails ! des
détails! par hasard, iguoreriez-vous l'étendue
de la puissance de Satan? — Oui, Monsieur ,
quoiqu'on nous en ait parlé souvent quand nous
élions au collège : nous en avons seulement ar-
gumenté ,
que des maîtres imbéciles croient par
ce moyen intimider les enfans qu'ils vetilent
rendre dociles à leurs balivernes et aux préjugés
qu'ils cherchent h leur inculquer. — Pourtant ,
la puissance du diable n'a pu exister avant celle
,57
de Dieu. — C'est vrai. — Le Créateur et maître
de l'univers n'a pu partager son autorité avec
aucune des créatures qui n'ont reçu l'existence
que par sa volonté divine et inaltérable. — Il
n'y a pas de doute. —Vous convenez donc que
ce grand travail qui annonce sa puissance peut
être détruit, si telle est sa volonté suprême.
—Nous ne voulons pas disconvenir de ce point.
— Non , vous n'auriez pas le moindre murmure
à faire entendre, si le grand architecte de l'uni-
vers concevait le projet de détruire son ou-
vrage , au cas qu'il le trouvât défectueux. —C'est
juste, M. Berbiguier, c'est juste, vous avez rai-
son.—Eh bien ' Satan, ainsi que les autres anges
rebelles, ses infâmes compagnons^ dont la pré-
tendue puissance paraît si redoutable , n'a existé
que parce que cela a plu à Dieu, puisque rien
de ce qui existe n'était avant Dieu. Les satellites
de cette puissance orgueilleuseet désorganisa-
trice ne sont que des anges rebelles qui osèrent
se révolter contre leur maître et le nôtre ,
pour
suivre leurs volontés et leurs penchans crimi-
nels. Satan porta l'insolence jusqu'à se former
un parti , et se fit reconnaître pour le chef des
ennemis de son Créateur et souverain maître ;
il poussa aussi l'audace jusqu'à lui faire chaque
jour la guerre : ce qui a fait établir^ par la suite
des temps, un pouvoir opposé à celui de Dieu.
i53
—Tout cela est à notre connaissance , Monsieur^
il est inutile de nous rappeler article par article
tout ce qui est écrit dans la sainte bible. Allez
au fait, Monsieur, allez au fait, de grâce. — Vo-
lontiers, Messieurs, si vous restez convaincus
de l'existence de deux puissances. — Oui , cer-
tainement. — Voici maintenant la différence
qui existe entre elles. Je veux vous expliquer
encore ce miracle : la puissance de Dieu com-
mande le bien, prêche la justice , la bonté , la
paix, la charité, l'humanité, la modestie, l'é-
conomie, la frugalité; elle nous ordonne un
travail honnête et modéré , tant pour gagner
notre vie que pour éviter l'oisiveté ; elle nous
fait encore espérer le pardon de nos offenses.
Mettez-la en opposition avec celle du démon ,
et vous verrez cet organisateur de tous les
crimes prêcher la doctrine contraire à celle
de Dieu , nous engager au vol , au pillage , aux
violences, aux injures, aux dévastations; et
d'après cela vous pourriez hésiter sur le parti
que vous avez à prendre?—Non, s'écrièrent alors
tous mes interlocuteurs, et d'un commun accord,
nous préférons la loi de Dieu. — Messieurs, je
vous en félicite de tout mon cœur , et vous in-
vite a plaindre ceux qui ne pensent pas comme
vous pensez maintenant.
Le raisonnement scientifique que je viens
i59
d'opposer a mes incrédules , et qui les a ramenés
dans la voie du salut , était bien fait pour les
émouvoir. Je sens moi-même , toutes les fois
que je prêche la parole divine . que je jouis de
toutes les facultés qui caractérisent l'éloquence.
Cependant je suis loin d'être un homme
érudit. L'érudition dont je fais quelquefois pa-
rade dans mon ouvrage, n'est qu'une inspiration
divine qui m'élève au-dessus de moi-même , et
ijje fait paraître savant aux yeux des mortels
qui consentent à m'entendre.
Je me fais un plaisir de croire que je conver-
tirai à la vraie croyance la plupart de MM. les
incrédules qui viendront chez moi pour acheter
mon livre, et qui peut-être n'y seront amenés
que par le désir qu'ils auront de faire connais-
sance avec lejléau desfarfadets
.
•^i^^^f^ >^^<%«^ ^«^^.^^ 'V^.'».^ *»-fc'»r* ^.^^«^ K'^.^^ «/%^V^
CHAPITRE XLI.
Satan se sert de tous les moyens imaginables
pourfaire des recrues à sa compagnie.
Je me sens encore entraîné à des démons-
trations utiles aux humains qui veulent suivre
la route du bien , et je dis : Jésus-Christ ne nous
a pas annoncé que notre âme se séparerait de
i6o
notre corps avant l'heure de notre mort î c'est
une vérité reconnue ; mais il n'a pas dit aussi
que Satan ne deviendrait pas momentanément
usurpateur d'une partie de sa puissance, pour
faire subir aux hommes des épreuves qui dérou-
leraient jusqu'au plus petit repli de leur cœur.
Ce méchant adversaire de la puissance divine
ne se soutient que par Pespoir qu'il a toujours
eu de soumettre à sa puissance abominable les
misérables qui ont déjà des dispositions à faire
le mal.
N'est-ce pas lui qui les encourage , les rassure
en leur promettant que les plus grandes fautes
ne leur feront pas perdre l'estime de leurs chefs;
que ce ne sont au fond que des faiblesses , des
puérilités qui ne méritent pas même qu'on y
fasse la moindre attention , et qu'il ne suffit que
d'un coup d'épongé passé avec la main de l'in-
dujgence , pour que tout soit effacé , même les,
choses qui lui seraient les plus désagréables ?
lUeurprometbienpluSj s'ils veulent se rendre
à lui et le servir fidèlement. Ce n'est ^ue trop
vrai ; il leur promet le pouvoir des métamor-
phoses j, sous quelques formes qu'il leur plaise
de se présenter : quadrupèdes , volatiles ', bi-
pèdes, amphybies même^ il soumet tout h
leur puissance ,
pour seconder leurs désirs
criminels.
ï6i
Par le moyen de la flamme magique que je
vous autoriserai à produire , leur dit-il , vous
vous transporterez dans les régions célestes, vous
ferez fondre les nuages sur les plaines et les
champs que vous voudrez frapper de stérilité ;
vous dirigerez la foudre et la grêle.
Mortels, vous connaissez, h peu de chose
près, les effets de ce pouvoir; mais dites-moi^
s'il vous plaît, si vous avez su apprécier les
esprits invisibles ? Un moment , je vous prie ,
ne confondons pas. Je suis bien aise de vous
avoir donné une idée juste , accompagnée de
preuves j de ce que j'ai avancé contre le pou-
voir de Satan. Maintenant, je me fais un devoir
de vous démontrer toutes les sciences néces-
saires pour que vous puissiez reconnaître les
esprits raalfaisans, sans avoir recours à aucuns
maîtres ni à aucuns docteurs.
Ceci sera le sujet du chapitre qui va suivre.
Reposons-nous un instant , lecteurs, vous devez
en avoir besoin. Les leçons de morale ne
doivent jamais être trop longues , on ne marche
que lentement dans le chemin de la vertu. J'ai
su ce qu'il m'en a coûté lorsque j'ai voulu en
parcourir les sentiers étroits, difficiles et très-
souvent impraticables.
III. 1
1
i6:
CHAPITRE XLII.
Les Esprits malfaisans sont les âmes des me-
chanSy ils se séparent du corps humain pour
opérer le mal.
Les esprits malfaisans ne furent jamais autre
chose que l'âme des corps soumis à l'empire de
Satan. Les âmes peuvent se séparer de leurs
corps autant de fois qu'elles le désirent, pourvu
qu elles désignent l'endroit où elles veulent se
transporter. Par cette séparation de l'âme et
du corps , l'âme a la facilité d'entrer partout
même oii l'air ne peut pas passer. Aucune fer-
meture ne peut l'empêcher de s'introduire dans
un appartement.
Pendant que les âmes voyagent , les corps
restent immobiles chez eux. Sitôt que le corps
est seul, on peut l'examiner, le toucher, et
se convaincre de son insensibilité , en cherchant
à faire mouvoir ou soulever l'un de ses membres,
qui retombe aussitôt à sa même place ,
pour
nous convaincre que ces corps sont en tout
semblables à une pièce de bois ,
quand" l'âme
les a quittés pour aller faire des proséijtes ea
farfadérisme.
Je passe maintenant aux pouvoirs de l'âme
i63
«îes farfadets^ lorsqu'elle a quitté'son enveloppe^
et je dis qu'elle se transporte partout oii elle
veut;, selon son bon plaisir; de sorte que l'âme
d'un homme en voyage se glisse dans Tappar-
tement d'une dame ou demoiselle , et l'âme
d'une dame ou demoiselle se glisse dans le
manoir d'un homme.
Toutes les âmes, en raison de l'influence de
la planète sous laquelle elles sont nées, exercent
plus ou moins de dommages dans les maisons
et sur les individus chez lesquels elles se trans-
portent. Gomme elles ont des sjanpathies entre
elles , les âmes des deux Sexes se réunissent quel-
quefois, pour se transporter en nombre considé-
rable au même lieu où elles veulent exercer leur
brigandage. Quand elles sont rendues à leur des-
tination , ellesse divisent le mal qu'il faut opérer
sur la victime et dansJa maison. Elles ont le soin,
d'endormir celui ou celle qu'elles veulent pos-
séder , de suivre tous ses mouvemens, et de les
diriger à leur gré, en les accoutumant peu-à-
peu à supporter le poids de leur volume qui,
bien que léger comme un esprit , n'en devient
pas moins pesant à la longue , selon que le
charme l'exige ,
puisqu'elles peuvent reprendre
la pesanteur de leur corps.
S'il ne leur plaît pas de s'attacher au corps ,
les esprits restent en dehors du lit, et font sur
II*
i64
la couverture ce qu'ils feraient sur l'individu
pour le fatiguer et le tourmenter. Bien des gens
ayant éprouvé desemblables cruautés, ont cru
(jue c'était le cauchemar; mais j'ai déjà prouvé
cjue le cauchemar n'est qu'une indisposition far-
fadéenne qui n'eut jamais d'autre cause que le
farfadérisme,qui invente des mots pour favoriser
son invisibilité. Les farfadets appellent cauche-
mar ce que les honnêtes gens comme moi savent
être le mal diabolique.
Les digressions semblables à celle que je
viens de faire, ne sortent pas absolument du
sujet que je me suis tracé , elles sont néces-
saires au complément de mon ouvragé ; elles
en lient tous les anneaux , et en forment une
cliaîne indissoluble ,
que les farfadets eux-
mêmes n'auront pas le pouvoir de détruire.
Ces digressions sont des épisodes qui sont
instructives; elles ne sont pas dans le style de
la narration ,
je cherche quelquefois à leur
donner un tour plus élevé.
Que mes lecteurs me suivent dans tout ce
que j'ai déjà fait, ils verront que je suis pénétré
des règles qui nous sont tracées par les maîtres
de la littérature.
Ku écrivant le plan de mon ouvrage ,
j'ai dû.
le considérer comme un discours. Ma préface et
mon discours préliminaire en forment Texorde :
i65
ce qui m'est personnel en est le premier poiat;
ma citation et mes digressions en forment le
secoad ; mes preuves et mes conclusions en
seront la péroraison.
J'ai suivi en cela l'exemple qui m'est donné
parle prédicateur en chaire ^
qui divise toujours
son sermon de la même manière que j'ai divisé
mon ouvrage; eu suivant de pareils exemples,
je ne m'écarterai jamais du sentier de la vertu.
Mais je n'ai pas encore fini toutes les réflexions
que je dois faire pour répondre aux objections
de mes antagojiistes. Je vais reprendre mes di-
gressions, et je reviendrai ensuite aux faits qui
me sont personnels ,
pour amener la conclu-
sion de mon travail.
Convenez, cliers lecteurs, qu'il m'aura fallu
travailler bien long-temps, pour rendre mes
chapitres dignes de vous être présentés. Je suis
maintenant à la onzième feuille de mon troisième
volume , et je brûle d'arriver à ma conclusion. J'y
parviendrai, les farfadets ne m'en empêcheront
pas. Les coquins viennent faire un sabbat d'enfer
dans ma chambre , lorsque je m'amuse à lire ce
que j'ai écrit : leur désespoir fait ma félicité. La
honte que je leur prépare, aura pour résultat
le bonheur de tout le genre humain.
Les amis de la sagesse me louent. J'entends
dans ce moment une douce harmonie qui semble
i66
applaudir à tout ce que j'ai dit jusqu'à ce mo-
ment. Doucement doucement anges
de bienfaisance, suspendez uni nstant vos chants
d'allégresse, je vais continuer le travail qui m'a
valu vos louanges.
CHAPITRE XLIIL
J'achève mes réponses auœ objections qui me
sont faites.
On désirera peut-être d'apprendre si les corps
qui ont été abandonnés par les âmes , ont du
sang et éprouvent des sensations. Je répondrai
négativement ,
puisque ces corps ne sont alors
ue des masses informes ; mais, va-t-on me
ire, quelle nécessité ou quel besoiu ces âmes
éprouvent-elles de se donner tant de mal , de
perdre tant de temps, de prendre tant de pré-
cautions pour clierclier à se procurer, sans l'as-
sistance de leurs corps, des plaisirs imaginaires,
de s'introduire secrètement dans des apparte-
mens , dans le lit des personnes qui y reposent
et qui ne s'en doutent pas ? Nous avons de la
peine à croire que les âmes puissent quitter leurs
corps pour aller tourmenter les mortels , d'autan t
que dans la nature on n'éprouve de véritables
167
louissanees que par la réunien de toutes les
facultés morales et physiques.
Toici ma réponse :
L'ignorance des victimes ne détruit pas la
volonté du criminel ou les pouvoirs de l'esprit
infernal. Ce que les âmes ou esprits farfadéens
ont intention de faire , est toujours un crime
moral ou physique ,
puisque , dans leurs affreux
principes^, il faut que les hommes abusent des
femmes^ et que les femmes doivent se comporter
de la même manière avec les hommes.
Les âmes dévouées au service de Satan re-
viennent , après leurs opérations charnelles,
dans leur humaine enveloppe , et y demeurent
quelque temps pour jouir de leur triomphe ,
en contemplant les souffrances qu'éprouve
leur victime par les outrages qu'elle vient de
recevoir. C'est une horreur, n'est-ce pas? et
vous me dites qu'il serait possible que ces mal-
heureuses victimes, au milieu de leurs agita-
tions, se réveillassent, et que par un mou-r
vement précipité elles s'emparassent de leur
ennemi j pour ensuite appeler à leur secours.
Jeréponds encore à cette objection bien subtile :
Les médians esprits ont tout prévu , la moindre
agitation , le moindre soupçon les tient en
garde, et soudain ils reprennent leur invisibi-
lité ou leur existence farfadéenne j et sij par un
i68
coup inopiné , ils n'avaient pu consommer leurs
oui rages, ils attendent un moment plus favo-
rable pour exécuter leur abominable projet.
Eappelez-vous, cliers lecteurs, les faits que je
vous ai déjà cités ^ et les maisons dans lesquelles
je vous ai conduits, vous conviendrez alors qu'il
n'y a rien de métaphysique dans la réponse
que je viens de vous faire. Vous m'en remerciez.
Je vous entends louer mes connaissances et ma
science profonde en ce qui concerne les farfa-
dets. Vous me dites que vous aviez déjà entendu
parler du pouvoir des malins esprits; mais que
vousne connaissiez pas encore tout le raffinement
de la scélératesse de la race farfadéenne : c'est
hien ,
je suis désespéré que mon temps ne
me permette pas de vous en dire davantage
en ce moment. Quand vous voudrez venir me
visiter^ je reprendrai l'entretien, et je vous
dirai tout ce que j'ai pensé et tout ce que je
penserai jusqu'au moment de notre entrevue;
car j'ai toujours l'esprit tendu sur les méfaits
et maléfices de la race infernalico-diabolico-
farfadéenne.
Je vousrenvoie au moment de cette entrevue,
parce que si je vous communiquais touC par
écrit , vous ne viendriez pas me voir pour en-
tendre sortir d'autres vérités de ma bouche ,^
qui a toujours repoussé le mensonge.
169
D'ailleurs , dans l'intervalie qui séparera lïm-
pression de mon ouvrage de votre visite , il se
passera bien des choses. Je vais vous le prouver
par un exemple bien récent.
M. Chaix, qui n'est jamais si heureux que lors-
qu'il est en route, est parti depuis la fin du
mois de juin, pour retourner à Carpentras sa
patrie. A peine avait-il mis le pied sur le sol
du département de Vaucluse ,
qu'un orage
épouvantable est venu détruire l'espoir du la-
boureur et du vigneron. Jamais on n'avait vu
tomber, dans les départeuiens méridionaux ,
des grêles de la grosseur de celles qui ont ravagé
cette année ces belles contrées. C'est M. Chaix
qui, dans sa rage, leur a envoyé ce fléau dévas-
tateur; et ce qui m'en donne la preuve plus que
convaincante^ c'est que , toutes les fois que ce
farfcidet est allé faire un voyage dans son pays^les
récoltes ont toujours été ravagées par un événe-
ment extraordinaire. Une fuis , ce sont des vents
épouvantables, qui signalent son arrivée; une
seconde fois elle est marquée par la mort de tous
les oliviers ; et cette fois , c^est un orage dont on
ne parlera jamais qu'en tremblant, qui a détruit
non seulement les récoltes, mais encore déra-
ciné les arbres, abattu les châteaux et les chau-
mières , cassé tous les carreaux de vitres de la
ville d'Avignon.
170
Si mon ouvrage avait été imprimé avant le
départ de M. Ghaix , ce fait authentique n'aurait
pas puy être consigné , et mes lecteurs n'auraient
pas noté cette nouvelle preuve du farfadérisme
du farfadet courrier.
Il est donc indispensable , comme je viens de
le prouver ,
que mes lecteurs viennent de temps
en temps me faire des visites^ pour augmenter
leur instruction dans la science anti-farfadéico-
diabolique.
CHAPITRE XLIV,
Un mot de plus sur le jeune Farfadet,
Appréciez, mes chers lecteurs, appréciez la
scélératesse et la rage de mes ennemis. Joignez-
vous à moi pour réfuter quelques invraisem-
blances qui signalent les révélations du jeune
farfadet sur le compte duquel j'ai déjà écrit
plusieurs chapitres. Il a déclaré que l'âme quit-
tait son corps, quand elle le voulait ,
pour se
transporter en tous lieux. Elait-il bien digne
de foi dans son assertion , lorsqu'il disait que
les âmes de son père , de son frère et de sa sœur,
quittaient leurs corps h volonté; et que dans ce
171
moment, la matière, privée de ce qui lui donnait
Fêtre , prenait tous les caractères de la mort ?
Etait-il également de bonne foi , lorsqu'il affir-
mait qu'au retour de leur course , les corps ,
privés momentanément de la vie , reprenaient
leur existence première? J'ai lieu de me méfier
beaucoup de ses confidences.
Je le prouve par toutes les révélations qu'il
m'a faites^ et particulièrement par celle où il
assurait que les farfadets n'avaient pas la per-
mission de commettre de vols.
Dans plusieurs chapitres de mes trois volumes,
n'ai-je pas prouvé le contraire de ce qu'il a dit
à ce sujet ?
Qui ment sur un point, peut fort bien mentir
sur un autre.
Résumons les raisons qui m'ont engagé à faire
ce nouveau chapitre sur le compte du jeune
farfadet: il m'a trompé sur plusieurs points, il
m'aurait mis en contradiction avec moi-même ,
si je n'avais pas prévu et dévoilé ses mauvaises
intentions.
Bailleurs ,
j^ai appris depuis quelques jours,
qu'on avait chassé ce jeune méchant^ de lu
maison où il faisait son apprentissage : donc qu'il
devait encore faire partie de la secte farfadéenne ,
qu'il servait de toute son âme , en feignant de
vouloir la trahir.
172
./
Si je ne craignais pas d'outrepasser les bornes
que je me suis prescrites ,
je pourrais citer encore
plusieurs farfadets qui ont pris le masque d'un
bon apôtre ,
pour me faire divaguer et donner ,
par ce moyen ^ gain de cause aux téméraires
qui ne craindront pas de devenir mes con-
tradicteurs et mes critiques.
CHAPITRE XLY.
Quelques nouveaux détails sur ma guerre du
poinçon et des épingles.
Lorsque je reçus de la part des ministres de
Belzébuth, une lettre sous la date du 7 février,
par laquelle on me prévenait que je devais
recevoir, le soir même , une députation com-
posée de trente farfadets , je rentrai à minuit
chez moi , et je me mis au lit bien tranquille-
ment, sans avoir rien vu ni entendu. Un quart-
d'heure après, je distinguai la voix du chef de
la bande, commandant la tête de la cohorte, et
dans l'instant je me sentis assailli de toutes
paris; mais comme sur l'avis consigné dans
la lettre, je m'étais muni de mon poinçon et
de deux cents épingles noires, j'attendais avec
bravoure la députation annoncée. Bientôt j'en-
17^
tendis le bourdonnement horrible de la com-
pagnie criminelle et invisible. Je me sentis
oppressé de toutes parts', et je me mis sur la
défensive.
Aussitôt que je sentais les farfadets sur mes
bras, sur mes mains, sur ma poitrine ou sur
toute autre partie de mon corps ,
je faisais jouer
le poinçon , et pour les divertir encore plus ,
je les perçais de toutes parts et je les attachais
ainsi à ma couverture. J'eus le bonheur d'en
prendre vingt-cinq, tant gros que petits , et je
les emprisonnai entre mes deux couvertures ,
en faisant cette réjftexion ,
que la singularité
de la réception s'accordait parfaitement bien
avec la singularité de la visite.
Pendant l'action, mes couvertures, qui étaient
très-pesantes par la quantité des farfadets qui
s'y trouvaient attachés , furent touj ours en mou-
vement. Je donnai des coups de poinçon de
droite et de gauche , dessus et dedans mon lit ;
mais je dus être surpris de ne pas entendre crier
mes victimes. Je n'entendais que les plaintes de
leur commandant, qui répétait coup sur coup ;
qui,.,., qui..,., qui.... , qui.... ,
qui... ^
qui....
ce qui me fit croire qu'il était sous la forme
d'une souris ; car ce cri se rapproche beaucoup
de celui de cet animal.
Ce qui me surprenait encore beaucoup dans
Ï74
ce combat, c'était de ne sentir aucune résis-
tance de la part de mes ennemis , lorsque la
pointe meurtrière de l'épingle entrait dans leurs
corps; j'aurais cru que la piqûre devait leur
être sensible à la première incision , et que si ,
alors, elle eût rencontré les os, l'épingle se sérail
émoussée et recourbée ; mais ce fut tout le con-
traire ,
je ne sentis jamais que les deux cou-
vertures, car je gardai, malgré ma liaine^ le plus
grand sang-froid en combattant mes assaillans.
J'aurais cru aussi trouver le lendemain des traces
du sang de la bataille nocturne ; mais je ne vis
rien de tout cela : ce qui me laissa dans Fincer-
titude sur celte révélation ,
que les esprits ne
sont point des corps.
Tout cela me fit réfléchir , et la réflexion me
conduisit à une conséquence qui me persuada
que jamais les corps des farfadets ne pouvaient
souffrir de l'évasion de leur esprit ,
puisque dans
mes batailles , armé d'épingles , il ne m'a pas été
possible d'entendre le cri d'aucun mourant.
Quoi qu'il en soit, on est maintenant convaincu
que je sais me défendre quand on m'altaque.
Le perruquier et la bonne de la maison étant
venus chez moi remplir leurs obligations, l'hôtel^
et bientôt après tout le quartier, furept instruits
de mes nouveaux et infructueux exploits contre
la race perturbatrice et maudite-
1^5
La guerre dura depuis le ^ février jusqu'au
i6 avril inclusivement. Je ne reçus plus de nou-
velles lettres, mais je me suis toujours tenu sur
mes gardes; c'est-à-dire que tous les soirs je
préparais mes armes pointues, pour me tenir
sur la défensive et être en état de répondre à
des attaques imprévues.
Mon dernier combat me laisse encore dans
l'incertitude si les farfadets qui vinrent m'atta-
quer n'étaient pas des âmes sorties de leurs en-
veloppes ,
puisque les coups de poinçons et les
épingles que je croyais ficher dans leurs corps,
n'ont éprouvé aucune résistance , ni fait verser
la plus petite goutte de sang.
La seule remarque que j 'aie pu faire , c'est
que j'ai trouvé les épingles plus grosses que de
coutume, ce qui doit provenir de la transpi-
ration des vaincus, et de l'action que j'avais
mise à combattre cesinvisibles^qui finissent tou-
jours par reprendre leur premier état 5 lorsqu'ils
ont trouvé les moyens de s'échapper du fer
meurtrier qui les tient captifs.
Ah ! s'il m'était permis d'exiger de la franchise'
de la part de M, Pinel ,
je lui demanderais le
nombre des farfadets qui ont péri ou qui ont été
blessés par moi , dans l'intervalle de la nuit
mémorable dont je viens de rendre compte. Per-
sonne mieux que lui ne pourrait me répondre^
176
puisque j'ai sa qu'en sa qualité de médecin on
était venu l'appeler pour administrer les secours
de son art a une demoiselle farfadette qui avait
reçu dans l'une de ses côtes un coup d'un des
iuslrumens que j'emploie pour combattre et me
défendre de mes infâmes persécuteurs y ainsi
qu'à quinze autres personnes blessées la même
nuit, comme il en conste d'une lettre qui m'a
été écrite par un des ministres de Satan.
J'étais décidé à arrêter à ce chapitre le cours
de mes révélations ; mais on a calculé que j'avais
besoin de fournir encore quelques matériaux
pour finir mon troisième volume.
Les matériaux ne me manquent pas. Je vais
rassembler toutes les notes que j'ai prises depuis
le moment oii je m'étais déterminé à donner
mes Mémoires au public, et j'esquisserai une
notice de tous les malheurs qui me sont sur-
venus depuis peu de temps.
Cette dernière partie de ma narration aura
peut-être plus de charmes pour mes lecteurs
que celles dont il a déjà pris connaissance.
A fur et à mesure que j'avance dans niontra-
vailj j'acquiers des connaissances contre lefarfjv
dérisme. J'ai, depuis deux ou trois moisj inventé
un nouveau moyen de paralyser les crimes de
mes ennemis. Je les mets en bouteille, je les
nourris avec du tabac, et je les abreuve avec
177
àa vinaigre. Brapo I bravo ! s' écrïe-l- on. de
toutes parts. Un moment , n'applaudissez pas
encore , attendez du moins quelques moraens >
et vous verrez que je suis digne de vos applau-
dissemens anticiDes.
•
CHAPITRE XL VI.
Quelques particulai ités qui ra étaient échappées
à leur lieu et place.
'-
Lorsque l'étais à Avignon, et pendant le temps
que i'i-tifernale Jeanneton La Valette venait faire
Mon ménage, je fis la connaissance d'une dame
bien respectable , nommée madame Chevalier*
Quelque temps après avoir connu cette dame,
j'eus la douleur de la voir ntiourir. Elle était si
maigre ,
qu'après sa mort elle ne pesait pas peut-
être dix livres. Je maigrissais moi-même dé jour
en jour: c'était sans doute parce que la magi-
cienne nous avait donné le même sort.
Le croira-t-on? Madame Chevalier, enmou^
rant, eut la faiblesse de léguer à la sorcière
une somme de quatre ou cinq cents francs. Je
blâmai la défunte; et pour ne pas avoir à me
repentir d'une môme faiblesse, je reuvojai U
i"75
Jeanneton Lavalette de chez moi: je le devais.
M. Giiérin, médecia, à qui je m'étais adressé
pour me tirer de l'état de dépérissement oîi je
tombais, m'avait invité à éloigner de ma maison
la magicienne Jeanneton , ainsi que la Mançot ,
ça digne amie. Gesdeux misérables, me dit-il, ne
cherchent qu'à vivre aux dépens des personnes
qu'elles peuvent duper. N'écoutez que mes con-
seils, ceux de M. Bouge et de M. Nicolas; nous
-emploierons ensemble notre art pour vous ren-
dre à la santé. Hélas! ils n'y parvinrent pas.
Cependant j secondé par mon espérance en la
divinité et par les sages conseils de M. Guérin,
j'eus la force d'éloigner mon ennemie de chez
moi , et je parvins ainsi à recouvrer quelque
peu de santé, et à éviter le sort que devait avoir
la trop grande confiance de la malheureuse ma-
dame Chevalier.
Si j'étais mort comme elle? je n'aurais pas
enduré toutesles persécutions aux quelles j'ai été
-en butte; mais le public n'aurait pas eu mes
Mémoires : La volonté de Dieu soitfaite en toutes
choses !
J'en suis maintenant convaincu, c'est cette
volonté suprême immuable qui s'accomplit. Ma
gloire doit être éternelle ,
je remplis les devoirs
d'un fils obésisant !,....
Î79
Gll..^PiTrxE XLVII.
Incident qui m est survenu au moment que je
portais mon /yS^. chapitre du 3®. volume à
l'imprimerie.
Tous mes lecteurs l'ont appris , je demeure
rue Guénégaud , n*^. 24, et mon imprimeur de-
meure au n*^. 3i de la même rue, vis-à-vis
mon habitation.
Je sortais de l'imprimerie , et je passais devant
l'appartement de madame Gorand _, lorsque
celle-ci m'appela pour me remettre une lettre
timbrée de Paris, sous la date du 1^^. août 1821.
J'ouvre cette lettre, j'en examine la signature;
elle était signée du nom de l'un de mes premiers
persécuteurs.
Je crus alors que le principal de mesennemisj
en sa qualité de farfadet , s'était déterminé à me
demander une trêve ; mais je fus bientôt dé-
trompé, lorsqu'après avoir lu cette lettre ,
je
crus pouvoir meconvaincre, parla confrontation
de la véritable signature de celui à qui on l'at-
tribuaitj avec celle qu'on avait apposée à la
lettre du i®'^. août, que quelque farfadet subal-
terne avait emprunté la signature d^e l'un de
ses chefs pour me faire peur.
lîJO
Quoi qu'il en soit, je vais mettre sous les yeux
de mes lecteurs cette lettre et toutes celles qui
m'ont été écrites par le même farfadet, et ce
ne sera qu'après avoir transcrit tout ce que
contient cette intrigue épistolaire, que je me
livrerai aux réflexions qu'elle m'a fait naître.
Voici la lettre du i®"". août 1821 :
Monsieur ,
« Je viens d'apprendre qu'on imprime par
vos ordres un ouvrage pleia d'invectives et de
calomnies , duis lequel , après avoir montré le
raojen de i;ous détruire j vous tâchez de nous
faire considérer aux yeux des hommes comme
des enfans deBelzébutli, et de nous rendre les
auteurs des maiheurs dont depuis long-temps
la terre est affligée.
Vous sentez , Monsieur, combien un pareil
ouvi'age , s'il était goûté du public, attirerait
snr nous de haine et d'indignation ^ et par suite,
combien il nous importe que la publication n'en
soit pas ordonnée. Je m'empresse donc de vous
fivertir , tant dans votre intérêt que dans celui
de toutes les personnes respectables que.vous
avez voulu compromettre, que si vous n'arrêtez
surde-champ l'impression de votre ouvrage ,
TOUS deviendrez bientôt la victime de votre im-
i8i
prudence. Ce n'est pas à la justice que nousnou^
adresserons, ses formalités sont trop compli-
quées, etses lenleurs ne nous conviennent pas
du tout: c'est au triÎDunal des farfadets que yous
serez traduit j et si vous êtes jugé coupable, un
poignard ou un pistolet nous aura bientôt rendu
justice.
Réfléchissez a cette lettre.
Signé * * *
La lecture de cette première lettre ne me
causa pas la moindre émotion. Je continuai à
travailler à mon ouvrage avec le même zèle
que Yy avais mis jusqu'à ce moment. Mon cou-
rage déconcertâmes ennemis, qui crurent qu'en
m'écrivant une seconde lettre , encore plus me-
naçante et plus insolente que la première ,
ils parviendraient à me faire peur : ils se sont
trompés.
Je vais copier littéralement cette seconde
lettre ,
qui est sans date et qui porte le timbre
de Paris, du 3 août 1821. Je ne dois pas en
tronquer une syllabe,, ainsi que je l'ai fait en
transcrivant la première ; la voici :
Monsieur
,
L'orage dont un sentiment de pitié vous a
préservé jusqn a ce jour est eufiu sur le poini
1^2
d'éclater. Le poivre , le tabac et tous les autres
moyens inventés par votre cruauté pour nous
détruire étaient peu pour vous, il fallait en-
core nous flétrir aux yeux des hommes , et dans
un ouvrage plein d'injustices leur faire part
de vos barbares inventions. Les propositions les
plus avantageuses vous ont été faites,, vous avez
reçu de sages conseils que votre seul intérêt
nous avait inspirés : vous n'avez rien écouté ;
et fier de votre entêtement, vous île vous êtes
montré sensible qu'au plaisir de nous détruire :
cependant, quels sont les fruits de votre extra-
vagance ? La persécution s'est-elle ralentie de-
puis que le meurtre est devenu votre unique
passion? La moitié du,genre humain se soulève
contre vous , et vous osez concevoir l'espérance
de l'anéantir ! Insensé , vous attaquezles enfers,
et vous ne savez pas qu'un farfadet détruit
donne naissance à cent autres plus obstinés et
plus redoutables que le premier.
Ces réflexions , les dernières que je vous
adresse, n'auraient pas du se trouver en tête
d'une lettre dont le but est de vous faire con-
naître les résolutions prises par le tribunal des
farfadets, depuis que vous avez reçu ma derrière
lettre; et cet écart, dont mes confrères me feront
sans doute un reproche, vous est une preuve
certaine de mon extrême sensibilité et de mon
rS5
sincère attachement pour vous^. V oici Mon-^
sieuFj le jugement rendu hier au soir par l'as-
semblée générale des farfadets , réunie dans une
des grandes salles de la Faculté de Médecine t
« Rominicoaf ,
par la grâce de Belzébulh, chef
suprême des farfadets , à tous présens et à venir
salut :
» L'assemblée infernale, ouï le rapport fait par
MM.***, Considérantenfait j que iesieuiBer-
biguier s'est rendu et se rend encore tous les
jours coupable de meurtres sur les membres
respectables de notre confrérie; considérant ,
en droit, que les excuses proposées par M. Fon-
tenai , son défenseur , sont sans fondement
,
puisque le sieur Berbiguier, en se faisant justice'
à lui-même , a formellement contrevenu aux
dispositions de l'article 35,789,432 de notre
règlement : Par ces motifs, le tribunal a con-
damné et condamne ledit sieur Berbiguier à
la peine de mort, laquelle lui sera infligée par
le brave Carnifax , bourreau de la confrérie.
Cependant, afin de laisser audit sieur Berbiguier
les moyens de se défendre , le tribunal fait dé-
fense au sieur Garnifax de mettre le présent
jugement à exécution dans la huitaine qui sui-
vra la signification qui lui en sera faite par le
brave***, ici présent, pendant lequel délai
ledit Berbiguier- pourra former- opposition aii„
î84
jugement de condamnation, et faire juger de
nouveau, en sa présence ,
parle même tribunal,
les diverses questions sur la solution desquelles
est fondée la peine de mort à laquelle il a été
condamné.
«Fait et jugé en notre grande salle delà
Faculté de Médecine, le 2 août 1821.
» Signé RoMiNicouF ,
président. »
Je ferai suivre ce jugement de quelques obser-
vations dont vous pouvez tirer un grand parti.
Les fonctions que j'occupe dans mou illustre
confrérie m'ont mis a même d'observer que la
liaine dont tous les farfadets sont animés, est
moins l'effet de votre conduite à leur égard, que
de l'impossibilité 011 ils croient être de vous
posséder ; en sorte que, si vous présentiez un
mémoire au tribunal des farfadets et que vous
leur fissiez seulement concevoir l'espérance de
vous unir à eux, je ne mets pas en doute que
le jugement ne soit révoqué. Pesez bien ce
dernier conseil : ce Carnifax qu'on a chargé de
l'exécuîionj est déterminé à vous pendre dans
voire chambre ou à un réverbère : on dit même
qu'il veut faire un repas de votre cœur. Votre
crâne lui servirait de verre.
Je vous embrasse. Signé * * *
Faites-moi réponse de suite.
i85
Cette seconde lettre me fit naître des soupçons,
et je trouvai le moyen de les éclaircir, en écri-
\aiti un billet au clief des farfadets qui était
censé avoir signé les deux missives. Mon billet
était laconique, je dois encore le faire connaître
littéralement à mes lecteurs ; il fut conçu dans
les termes suivans :
Paris, 4 août 1821.
Monsieur * * *,
• J'ai reçu deux lettres signées par vous, en
qualité de chef des farfadets; ayez la complai-
sance de me dire si vous avez réellement signé
ces lettres ?
J'ai l'honneur, etc.
Je portai moi-même le billet au domicile de
M. ***. Je le remisa son portier, qui me promit
de le lui faire tenir à la campagne , oii il se
trouvait dans ce moment.
Mais quel ne fut pas mon étonnement ^ lors-
que le surlendemain je reçus une troisième lettre
de la même écriture , et également signée du
même "^ * * ^
qui me confirma de plus en plus
mes soupçons!
Cette troisième lettre me prouva que mes
ennemis ne négligent rien pour m'intimider, mais
qu'ils ne sont pas. assez forts pour me vaincre^
i86
Mes lecteurs seront du même avis que moi
,
lorsqu'ils auront pris lecture de cette troisième
perfidie, que je copie ici mot pour mot , comme
j'ai fait des deux premièrea.,
Ge 6 courant.
Je vous écris cette lettre de la campagne, oît
je suis depuis quelque temps. Le farfadet qui
m'a porté votre lettre^ se charge de mettre
celle-ci à la poste.
Monsieur,
Je vous déclare que l'auteur des deux lettres
que vous avez reçues relativement à votre pro-
cès ^ est M. * * * , surnommé Garnax par la
confrérie des farfadets. Je suis étonné que vous
sjez pu douter un moment de la vérité de ma
signature. Quoique les fonctions que j'occupe
dans rassemblée infernale me fassent un devoir
d'être votre ennemi ,
je crois prendre cependant
plus de soin à vos intérêts que les personnes
qui veulent rendre votre esprit inaccessible a
la vérité, et qui voudraient vous fermer les
yeux sur tout ce qu'il vous importe le plus de
connaître et de prévenir.
Le hasard me fit vous rencontrer à côté du
Palais-Pxojal , il y a deux ou trois jours. Je
i87
voulais prendre la liberté de lier conversation
avec vous pour vous donner tous les renseigne-
mens convenables a votre position , et je l'aurais
fait si je n'avais craint d'offusquer votre vue.
Ce que je n'ai pas fait de vive voix ,
je dois le
faire par écrit; Tliunianité méfait un devoir
de vous répéter ce que j'ai déjà eu Fhooneur de
vous écrire, qu'un jugement a été rendu contre
vous; que le farfadet Carnifax est chargé de
l'exécuter, et que vous devez être pendu dans
votre chambre ou à un réverbère , si vous ue
formez opposition à ce jugement, dans la hui-
taine ^ à compter du 3 du courant.
J'étais instruit de tout ce qu'on vous a dit rela-
tivement à votre iusement. avant de recevoir
votre lettre. Je savais qu'un certain Monsieur
que je m'abstiendrai de nommer, avait voulu
vous insinuer que tout ce que je me suis fait un
plaisir de vous écrire , était supposé ;
qu'on ne
vous avait pas intenté un procès, et qu'on ne
devait pas vous pendre. Si c'est par amour pour
vous que ce Monsieur a voulu vous cacher la
vérité, je lui rends les éloges qu'il mérite , et
je me permettrai seulement de lui observer qu'il
y a moins de danger à connaître l'abîme oîi l'on
est sur le point de tomber, qu'à l'avoir soug
ses pas et ne pas le connaître.
i88
Je vous salue j et vous prie, pour la dernière
fois, de me croire votre dévoué serviteur _,
Signé * * *
Je vais prouver par les raisonnemens que j'ai
faits au sujet de ces trois lettres , que je ne suis
pas aussi imbécille que les farfadets voudraient
le faire croire.
J'ai acquis la certitude que le farfadet
***
n'était pas l'auteur de ces trois perfidies: elles
sont l'ouvrage de quelques carabins piqués ou
outragés par mon remède, et qui enragent en-
core de ce que je tiens une grande quantité des
leurs dans mes bouteilles.
Mais ne sont-ils pas des faussaires , ceux qui
empruntent la signature d'autrui pour persé-
cuter les honnêtes gens? ils le sont tellement
,
que si le rôle de délateur et de dénonciateur
ne m'avait pas toujours répugné ^ je les aurais
traduits devant la cour d'Assises, comme ayant
signé des lettres d'un nom qui n'était pas le
leur; et au lieu d'un jugement qu'ils disent
avoir été rendu contre moi, j'aurais fait im-
primer ici celui qui les aurait envoyés aux
galères. .
.
La preuve de leur crime n'aurait pas été
diiTicileà administrer, puisqu'ils m'avaient fait
i89
parvenir la réponse à mon billet , avant même
que je l'eusse mis à la poste.
Mais comment cela peat-ii être vrai, vont
peutTêtre médire quelques-uns de mes contra-
dicteurs î^ Ma réponse sera laconique. J'avais fait
part à un méchant du projef, que j'avais formé
d'écrire au chef***. On se hâta un peu trop de
me répondre, et cet empressement me révéla
la perfidie.
Quelle pouvait donc être l'intention de ceux
qui ont voulu me tromper par une correspon-
dance supposée ? Il est facile de la deviner : on
voulait me ûire peur, on voulait m'empêcher
de livrer au public mon ouvrage^ qui est sur le
point d'être terminé.
Misérables apprentis dans l'art du farfadé-
risrae , votre inexpérience vous a décèles! Moi
avoir peur ! moi renoncer à l'ouvrage que j'ai
composé pour le bonheur du genre humain !
Jamais! jamais! jamais!
Les persécutions de vos maîtres dans Fart
infernal ne m'ont pas fait trembler un seul
instant, et vous auriez la prétention de vouloir
me donner la réputation d'un poltron ? Mais,
alors, que deviendrait ma gloire? J'aurais résisté
pendant vingt-six ans aux furieuses persécutions
des maîtres de Tenfer, et je tremblerais devant
des écoliers qui n'eut pas seulement la force de
100
îa Jeanneton Lavaletle ? vos soupçons sont bien
présomptueux !
Je publierai mon ouvrage, je redoublerai
contre vous de courage et d'indignation , et vos
lettres criminelles n'auront eu d'autre résultat
que de m'avoir donné une preuve de plus de
votre scélératesse infernale.
CHAPITRE XLYÏII. .
Je reprends mes premières notes. Je rencontre
à Paris deux militaires mes compatriofes.
O^ jugera facilement qu'il était nécessaire
que j'abandonnasse un instant mes premières
notes, pour mettre sous les jeux de mes lec-
teurs les détails de la correspondance que je
viens de leur communiquer. Je reprends main-
tenant mon premier plan.
Je me promenais dans un de ces lieux de
délices qui sont ouverts aux oisifs de la capitale ,
lorsque je rencontrai deux militaires mes com-
patriotes, que j'avais perdus de vue depuis très-
long-temps: ils me firent diverses questions qui
amenèrent nécessairement la réponse que je
fais à toutes les personnes qui m'interrogent:
Je suis toujours dans la même situation, I es
farfadets ne sont pas encore fatigués de me
persécuter . Je soufjre patiemment le mal que
je ne puis pas empêcher.
Alors UQ des deux militaires prend la parole
et me dit : Hélas! j'ai à regretter un ami qui,
comme vous, était victime de la perfidie des
infernaux : il les combattit courageusement
pendant plus de dix ans ; mais il a fini par suc*
comber. Il faut, puisque vous résistez aussi
long - temps ,
que Dieu vous ait accordé une
grâce toute particulière. Je vous en félicite.
L'autre militaire interrompit son ami ,
pour
me demander si ie continuais mon ouvrage
contre les ennemis du genre humain , et si j'en
prenais beaucoup, soit avec mes lardoireSj soit
de toute autre manière. Ma réponse fut affirma-
tive. Tant mieux, reprit-il, en élevant la voix,
tant mieux; du courage, morbleu ^ du courage ;
je voudrais qu'il me fut permis de pouvoir vous
aider, les farfadets en verraient de belles.
Il était digne de mes deux compatriotes qui se
distinguaient par leur état, d'avoir un, cœur
différent de celui du farfadet Ghaix. Tous les
liabitans du midi ne se laissent pas séduire par
Belzébutli et par Satan ; aussi je revoyais tou-
jours avec un nouveau plaisir ces deux braves
militaires. Dans toutes nos conversations nous
nous distinguions toujours par le même intérêt
192
que nous prenions les uns aux autres, et par
les mêmes protestations d'amitié.
Yoilà des hommes que je veux toujours fré-
quenter , ils me rendent heureux et ne me con-
trarient pas ; tandis que j'éprouve toujours des
tourmens affreux, lorsque quelques prétendus
philosophes veulent me prouver que je suis un
visionnaire.
Tout ce que j'ai cité dans mon ouvrage est
tellement vrai ; que je pourrais presque tou-
jours, si je le voulais , citer des témoinsde
chaque fait que j'avance.
Il me serait bien facile de donner le nom
des deux militaires dont je viens de parler ;
înais je ne les ai pas consultés pour savoir si cela
leur ferait plaisir.
A défaut de leurs noms, je puis ici en citer
deux qui sont dignes de figurer à la tête des
honnêtes gens : M. Gorand , chez qui je suis
logé, et M. Josset ,
perruquier. Ils savent si
jamais j'ai fait un mensonge; ils pourraient, si on
l'exigeait , attester la vérité de mes assertions.
Aussi je leur dois beaucoup de reconnaissance,
ils ne m'ont jamais contrarié ; tous les momens
que j'ai passés avec eux ont été pour moi des
momens de félicité;
Je dois rendre le même témoignage de grati-
tude en faveur de madame Gorand, mon liô-
îcsse i Dieut que cette femme est bonne \ com^
hien elle a clierché , dans toutes les occasions , à
soulager mes peines et à diminuer mes souf-
frances î II n'j a que ceux qui pensent comme
înoi ,
qui peuvent parvenir à cet heureux ré-^
sultat; aussi, avec quel plaisir j'inscris leurs
noms dans mon ouvrage ! Mon cœur palpite
toujours lorsque je trouve l'occasion de leur
exprimer ma reconnaissance; tandis que mon
sang bouillonne d'indignation , lorsque je me
vois forcé de tracer sur le papier les noms odieux
de MM. Moreau , Pinel y Chaix . Prieur , et de
tant d'autres farfadets que j'assimile , dans ma
vengeance, à Satan , Beîzébuth , Rhotomago
€t Carnifax, puisque Carnifax est chargé de
l'exécutioii de l'arrêt dont on m'a menacé.
CHAPITRE XLIX.
Evéïiemens mulheureux. A quoi âowent-ils
être attribués ?
J'arrive enfin aux événeraens qui me sont sur-
venus pendant l'année 1820. Je parlerai ensuite
de ce que j'ai appris en 1821 ,
jusqu'au moment
de l'impression de mon ouvrage. Dans ce qui me
reste à dire, j'éviterai, autant que possible , de
lïL ï3
194
rapporter ce qui aurait de la ressemblance avec
ce que j'ai déjà écrit. Ce n'est pas que je craigne
le reproche d'avoir rabâclié, c'est seulement
parce que je ne veux pas mettre à mon troisième
volume plus de feuilles d'impression que dans
mes deux autres volumes.
Un libraire nommé Jourdan ,
qui demeurait
quai Conti , au coin de la rue Guénégaud , s'en-
fermj dans sa chambre, après en avoir calfeutré
toules les ouvertures pour ôter à l'air extérieur
la possibilité de s'introduire dans son apparte-
ment. Après ces précautions, le malheureux se
déshabilla et alluma un fourneau rempli de
charbon de bois. Il voulait s« donner la mort,
et il y réussit.
Le lendemain de celte catastrophe , ses amis
ne l'ayant pas vu paraître à l'heure qu'il-venait
ordinairement les trouver, allèrent frappera sa
porte : personne ne répondit , et on commença
à craindre qu'il ne fut arrivé quelque malheur.
On alla requérir le commissaire de police^ qui
se transporta au domicile du libraire ,
qu'on
trouva mort, et si bien mort, que ce fut inu-
tilement qu'on lui prodigua des secours pour
ie rappeler à la vie.
Un an avant cette catastrophe, le hasard
m'avait fait connaître M, Jourdan, il m'avait
«confié qu'il était extraordinairement tourmenté
par les fiiiTatlels. Il fit mon remède , et s'en
trouva d'abord bien soulagé; mais six mois
après il fut encore persécuté. Je iui conseillai de
recommencer l'opération qui lui avait d'abord
réussi ;
je ne sais s'il le fit , je ne l'ai plus vu de-
puis celte époque , il avait changé de domicile.
Ses bons amis m'ont confié plusieurs de ses
aventures. Ils m'ont appris que deux fois il
avait tenté de se donner la mort, en vou^
lant se jeter à la rivière , d'où on l'avait
heureusement retiré; que la résolution qu'il
avait prise de se suicider provenait de ce qu'on
l'avait menacé de le faire enfermer à Bicêtre.
Ce qui me donne la preuve convaincante que
ce n'est] pas avec du fiei qu'on attrape les
mouches.
La mort de ce brave homme doit donc être
attribuée aux farfadets ; ils persécutent les
hommes a un tel point, qu'ils les réduisent au
désespoir et les conduisent ainsi à mettre fin
eux-mêmes H leur malheureuse existence. Tous
les mortels ne sont pas doués de mon courage;
car j'avoue que, si je n'avais pas une mission
céleste à remplir ,
j'aurais été tenté quelquefois
de suivre l'exemple de M. Jourdun; mais il est
écrit là liant que je ne dois en aucune
circonstance attenter à ma vie.
Si j'avais le temps de recueillir ici tous les
igC)
faits qui peuvent se rattacher h celui dont je
\iens de rendre compte, je donnerais facile-
nient la preuve que tous les suicides sont l'ou-
vrage des farfadets. Ce sont ces infernaux qui
ont poussé dans la loge de l'ours Martin le mal-
heureux qui fut dévoré par cet animal féroce ;
c'est encore par des maléfices criminels qu'on a
forcé le jeune homme qui demeurait rue du
Ponceau, chez sa mère, à se pendre pendant
Fabsence de celle qui lui avait donné le jour ^ et
que le menuisier de la rue Simon-le-Franc s'est
asphixié avec du charbon de bois , à l'exemple
du libraire Jourdan , dont je viens de parler.
L'incendie de Berci, ceux de Constantinople
et de Smyrne , ont été attisés par les enfans du
farfadérisme.
Grand Dieu ! puisque vous voulez que je sois
témoin de toutes ces scènes d'horreur, donnez-
moi la force de les dévoiler ;, et les moyens d'y
mettre obstacle; faites que mon ouvrage soit
i)ientôt terminé; indiquez-moi la résidence,
î'hôtel, la rue et le numéro de chacun de mes
ennemis terrestres; faites-moi rendre tout ce
qu'ils m'ont pris ; hâtez l'hommage que je dois
faire aux souverains qui vous représentent sur
la terre, pour qu'ils puissent connaître les bons
et les mauvais citoyens de leurs états ^ et qu'ils
s'empressent d'iraiter l'exemple que leur don-
^97
nera le digne souverain qui gouverne la France,
toujours armé du bouclier de notre sainLs
religion ; faites croître sur la terre assez de bois
pour pouvoir élever en tous lieux des bûchers
assez grands et assez spacieux pour contenir et
pulvériser toute la race farfadéenne. Vos bontés
pour moi furent toujours infinies; vos miracles
m'ont soutenu au milieu de mes maux et de
mes tribulations
O mon Dieu , vous connaissez mon inno-
cence et la méchanceté de mes persécuteurs ,
vous m'avez soutenu dans les divers combats
que ces barbares m'ont livrés, vous n'avez pas
voulu que je devinsse riche ,
peut-être pour
m'empêcher d'être pervers ; Dieu de bonté !
le bonheur de vous connaître , de vous aimer ,
de vous servir j, est si grand , si pur , si vrai ,
qu'il m'occupe uniquement et éloigne de ma
pensée jusqu'à- la moindre idée qui ne tendrait
point à ce but et me distrairait du bonheur de
vous adorer et de vous servir jusqu'à mon der-
nier soupir. Je n'aurai plus rien à écrire contre
les farfadets, lorsque vous aurez exaucé ma
fervente prière.
Je vous voisj misérables instrumens de mes
peines, vous riez de cette nouvelle invocation.
Vous osez mVccuser de prolixité, quand les
expressions me manquent^ pour être digne
(le mon Créateur el que je voudrais être assez
jnslruil: pour lui adresser mes supplications.
Yous voulez des fiiits, dites- vous? en voici de
nouveaux, puisque vous ne tolérez pas que je
revienne sur ceux que j'ai déjà fait connaître
à mes lecteurs.
CHAPITRE L.
Je donne à un inconnu des preuves de mes
connaissances. Mon remède nous rend le
beau temps. Conversation auec M^_ Bonnet.
Au commencement du mois de mai 18^0,
je sortis de Saint-Roch sur les liuit heures du
soir, et j'allai;, comme c'est mon usage, me
promener jusqu'à la barrière de l'Etoile ,
pour
y faire quatre stations , en regard des quatre
parties du monde.
J'allais retourner chez moi, lorsque tout-
à-coup le temps s'obscurcit d'une manière
eifrajante. Voilà encore, dis-je, en m'adressant
h MM. les farfadets, voilà toujours de v'os mé-
chancetés !
J'avais à peine prononcé ces paroles, qu'une
éclair brillant se fait apercevoir^ et que le bruit
Ï99
du tonnerre se fait entendre. Un inconnu, qui
était derrière moi , m'aborde et m'invite à pré-
cipiter le paSj pour arriver à la barrière avant
la pluie et être a portée de prendre une voiture.
Je rassurai mon inconnu^ en lui aillniiant que le
temps ne tarderait pas à se mettre au beau , et
qu'alors nous pourrions, sans crtiindre de nous
mouiller, continuernotremarcheàpied, comme
nous voulions le faire ,
jusqu'à la barrière.
Mon ton persuasif et rassurant me gagna la
confiance de mon compagnon de promenade ,
qui me demanda la permission de revenir à
Paris avec moi. Je lui témoignai Je piaisir que
sa proposition me causait , et nous pressâmes
notre retour.
Chemin faisant ,
je crus devoir lui parler pro^
blématiquement des causes du mauvais temps
que nous éprouvions. La prudence exigeait que
je n'ouvrisse pas entièrement mon âme h un
individu qui pouvait être lui-même un farfadet.
Lorsqu'il me faisait des questions qui auraient
nécessité une explication franche ,
je me conten-
tais de lui répondre que bientôt il apprendrait
là-dessus des choses qu'il devait ignorer encore.
Il me remercia beaucoup de lui avoir procuré
le plaisir de m'entendre,et nous nous séparâmes.
Lorsque nous fûmes arrivés à la place Louis XV,
le temps était devenu beau ,. comme j,e le lui
soo
avais promis. Qu'oe juge maintenant si je suis
prudent.
De retour chez moi ,
plusieurs personnes de
l'hôtel me demandèrent ce que je pensais du
mauvais temps qu'on venait d'éprouver une
heure avant mon arrivée. Je répondis que cela ne
m'avait pas étonné , mais que j'y avais mis bon
ordre. —- Quoi ! me dit-on , c'étaient donc les
farfadets qui voulaient encore vousinquiéter et
pouFser votre patience a bout?— Oui, Messieurs;
mais je ne les épargne pas. — Vous faites tiès-
bien , il faut une fois pour toutes punir leur
insolence et les empêcher de faire le mal. Ma
fermeté m'attire maintenant l'approbation de
toutes les personnes qui me connaissent.
Le 23 juin de la même année 1820, je m'a-
perçus que la récolte souffrait par des pluies
continuelles et par un froid qui n'était pas
naturel pendant cette saison. Je crus devoir y
mettre bon ordre. J'achetai toutes les provisions
nécessaires à mon remède anti-farfadéen , et
aussitôt je me rais à l'œuvre.
Des personnes de mon voisinage vinrent
assister à mes opérations. Elles eurent la satis-
faction de voir succéder au mauvais temps uu
ciel pur, serein et sans aucun nuage; une
chaleur vivifiante remplaça le froid trop tardif;
rac^ur du ciel se montra à la place des uoiis
201
nuages , et la campagne reprit bientôt Faspect
le pldS riant.
Ce tableau encbanteur était bien fait pour
me satisfaire. Ma joie fut complète lorsque quel-
ques-uns de mes voisins, qui me regardaient de
leurs fenêtres lorsque je faisais mes opérations ,
m'apprirent que pendant mon travail, ils avaient
entendu des gémissemens qui partaient dubaut
des toits de la maison que j'habite ;
qu'ils ne
savaient qui pouvait les avoir poussés. Dans mon
enthousiasme ,
je leur appris que ces gémisse-
mens étaient ceux que font entendre les farfa-
dets, lorsque je les contrarie par mon remède.
Je venais d'acquérir la preuve de ma victoire^
je promis de continuer mes opérations au com-
mencement du mois de juillet suivant, en pré-
sence des mêmes personnes qui avaient été les
témoins de mes succès ; et cette fois encore , mes
souhaits furent exaucés par le retour du beau
temps qui nous avait abandonné. Je ne pouvais
me soustraire aux complimens que je recevais de
tous côtés : en les recevant, je devais observer
à ceux qui me les prodiguaient ,
qu'il fallait tout
rapportera Dieu; que je n'étais que l'instrument
dont il se servait pour punir les médians, et
que c'était à lui seul qu'il fallait rendre grâce.
Cette observation j loule religieuse, me rai:;-
202
pelle une conversation que j'ai eue aveclefar^
fadet Bonnet, qui vient de me promettre de se
soustraire au pouvoir de Belzébutli et après de
m'en donner la preuve par écrit. ( vS'il me tient
parole, sa rétractation se trouvera au nombre
de mes pièces justificatives.) Nous parlions de
la religion chrétienne.
Je lui témoignais mon indignation de ce que
certaines personnes vont à l'église sans fléchir
le genou , même dans le temps du saint sacrifice
de la messe. Ces personnes , lui dis-je^ ne vien-
nent pas danslelieu saint pour prier le Créateur
du ciel et de la terre, elles s'j rendent par désœu-
vrement et pour y être vues. L'impie ne craignit
pas de me répondre qu'il n y avait pas de né-
cessité à se mettre h genou, qu'il sulîisait seule-
ment d'être dans Téglise, oîi l'on n'allait pas pour
se faire du mal , ni pour salir et user sa culotte.
— Il n'y a qu'un farfadet ou un ouvrier de
l'enfer qui puisse parier ainsi. — Mais oii en
est la preuve ? — Ne faut-il pas appartenir à
l'exécrable engeance ,
pour tourner le dos h
Fautel pendant le saint sacrifice de la messe?
— Non , quand notre position nous y force.
— Jamais rien n'excusera line conduite indé-
cente et répréhensible, et si vous ne la trou-
vez pas telle , c'est que vous êtes.... — Quoi ?....~
203
Le digne émule de M. Prieur et de M. Papon
Lomini , desquels vous savez que j'ai beaucoup
à me plaindre.
La conversation que je viens de rapporter,
m'inspira de la considération pour M. Bonnet :
il était vu de même par tous les autres locataires
qui habitaient le même hôtel que moi ; aussi
le vîmes-nous partir avec plaisir pour retourner
dans sa patrie. Nous déclarâmes tous d'un com-
mun accord, a madame Gorand, que s'il revenait
jamais reprendre sa chambre , nous abandon-
nerions les nôtres. Madame Gorand nous rassura
en nous promettant qu'il n'y reviendrait plus.
Quelques mois s'étaient écoulés ,
quand
M. Bonnet se présenta à Fliotel avec sa malle
et son porte-manteau. Cette nouvelle ne fut
pas plutôt répandue, que tous les locataires eu
furent consternés. On sut qu'on ne l'avait pas
reçu , et chacun s'empressa de féliciter madame
Gorand de nous en avoir délivrés.
Il est maintenante Versailles pour régir un bu-
reauj ce farfadet qu'onditétre circoncis, et qui
doit par conséquent appartenir à la race juive.
Puisse- t-il se convertir ainsi qu'il me l'a promis!
ce ne sera qu'alors que je prierai mes lecteurs
de regarder ce que j'ai ditsurson compte comme
nul et non-avenu : qu'il se fasse chrétien, s'il
204
est juif; qu'il renonce an farfadérisme, puisqu'il
est farfadet , et nous cesserons d'être ennemis.
Mais il j a donc des juifs parmi les farfadets?
Qui peut me faire celte question ? Les juifs
appartiennent tous à la race infernale : n ont-ils
pas crucifié Notre-Seigneur Je'sus-Christ ? Ne
font-ils pas l'usure ? Ne ruinent-ils pas la plupart
des jeunes gens de famille ?
CHAPITRE LL
Je répare en 182 1 , les oublis que favaisJaits
les années précédentes»
Puisque j
ai analysé ce qui m'est arrivé en 1820,
je ne dois pas passer sous silence les événemens
qui me sont survenus depuis que mon ouvrage
est sous presse. Les farfadets, depuis cette
époque , sont tellement irrités de la résolution
^ue j'ai prise de les signaler à l'univers entier,
qu'ils ont redoublé contre moi leur persécution
diabolique : la preuve en est dans la correspon-
dance que j'ai fait connaître à mes lecteurs daîis
un de mes précédens chapitres; mais aussi, de
mon côté; j'ai redoublé de vigilanee^mes cœurs
no:)
Àe bœuf j mes foies de moufon , mon seî , mon
soufre, mon tabac, mou vinaigre, mes iarcîoires,
mes épingles et mes aigailies, sont dirigés contre
leurs opérations. Lorsque je veux avoir le beau
temps ;,
je les dirige contre leur électricité magi-
que; lorsque je veux me satisfaire, je les leur
adresse comme un cadeau.
Depuis le commencement de mes persécutions
j
en'avaispas imaginé deleur donner des étrennes;
cetteannée, jeleur ai procuré cette satisfaction,
si toutefois cela peut être une jouissance pour
eux.
Je me suis muni de tous les ingrédiens anti-
farfadéens, pour que mon opération fût parfaite.
J'avais invité grand nombre de mes amis à y
assister, ils m'avaient témoigné le désir d'être
témoins de mon anti-magie, et je voulus les
satisfaire; c'était le 3i décembre au soir.
Je me rendis chez madame Gorand ; dans
deux heures, Fan de grâce 1820 devait finir
son cours.
Tous mes amis s'étaient réunis. J'allume le
feu de mon poêle et de ma cheminée , et je
ks introduis dans ma chambre. Tous me firent
des complimens plus ou moins flatteurs. Je leur
répondis de mon mieux. En mettant ma mar-
mite sur le poêle , je priai les messieurs et les
dames de prendre les cœurs de bœuf et les foies
20 ô
de mouton et de ies piquer avec un nombre
considérable d'aiguilles et d'épingles; ce qu'ils
firent. C'est*ilorsqa'inspiré par le génie du bien,
je demandaisi quelqu'un de la compagnie n'était
pasatlaqué du mal ferfadéen; quelques-uns me
répondirent affirmativement. Eh bien ! je profi-
terai de cette occasion pour vous en délivrer;
mais, auparavant , répondez aux questions que
j'ai encore à vous faire: Renoncez-vous à Belzé-
buth, à Satan y à ses pompes et à ses œuvres?
fuirez-vous les ouvriers de Vesprit maluiy impur,
tentateur , visible et invisible ? Oui , répondirent-
ils tous spontanément. — Prenez des épingles
et des aiguilles, ficbez-eniescœurset les foies ^ en
répétant la promesse que vous venez de faire.
Dieu! comme tous mes néophytes étaient édifiés!
Les cœurs de bœuf destinés à cuire à la cré-
maillère , et ceux qui devaient être rôtis pendus
à un clou, furent tous piqués de onze mille
épingles.
Avant de continuer cette grande cérémonie
j'invitai tous mes néophytes à boire un coup de
vin. Rien ne lie d'amitié comme de choquer le
verre ensemble. A minuit , nous plaçâmes ies
cœurs dans la marmite et à la crémaillère > les
foies furent mis sur le brasier; mais cette der-
nière opération ne vaut pas celle de les frire à
la poêle dans de l'huile de Provence bien bouil-
20'^
lante. Dorénavant j'adopterai celte dernière
méthode.
Mon sel, mon soufre étaient mêlés ensemble
sur ma table. Je les prenais à poignée pour les
jeter ensuite sur le brasier. Tous mes amis m'i-
mitèrent, en répétant en refrain avec moi :
Troupes de coquins , que cala vous sewe de
paiement ; et soudain je pris une épée dont
j'armai ensuite les bras de tous les assistans ,
et nous piquâmes de sa pointe les cœurs qui
rôtissaient.
Toute la nuit se passa en faisant cette céré-
monie. Quelques- uns de mes admirateurs ne
voulurent pas en être témoins jusqu'à la fin. Ce
ne fut qu'en présence de ceux qui restèrent,
que je relirai les cœurs accrocliés à la crémail-
lère , et celui qui était dans la marmite ,
pour
les jeter dans le brasier et achever de les con-
sumer. Mon opération fut coûteuse ; mais on
ne regarde pas à l'argent , quand il faut faire
souffrir les farfadets.
Tous mes invités me félicitèrent de ce que je
venais de faire contre mes ennemis et les leurs.
Ils s'étaient instruits, et ils me promirent de
profiter de la leçon. Ils étaient tellement en-
chantés de ce qu'ils venaient de voir, qu'ils me
prièrent de vouloir bien les instruire des autres
opérations que je préparais, soit pour conjurer
208
le mauvais temps, soit pour sauver Jes fureurs
farfadéennes nos vergers , nos vignes et nos
guérets. — Oui, oui, vous j assislerez , vous
verrez comme je m'occupe du bonheur du
genre humain. Vous aurez jugé de vos propres
yeux ce que bien d'autres n'apprendront que
parla lecture de mon ouvrage^ ouvrage d'au-
tant plus précieux j que si les souverains me
secondent , les choses d'ici-bas marcheront
bientôt d'une manière plus régulière.
Eh bien! infâmes farfadets ^ fûtes-vous con-
tens de mes étrennes? Je n'en sais rien; dans
tous les cas, attendez-vous à en avoir de pa-
reilles tous les premiers jours de l'an ,
jusqu'à ce
que Dieu m'appelle à la vie éternelle.
CHAPITRE LU.
Paits relatifs à. un îndmdu noui^el/ement arr'wé
dans Vhôtel que fhabite , et qui avait été reçu
dans la société de madame Goran.
ÇnAcuNJuge des chosescommeilles comprend,
je vais en donner une nouvelle preuve en cit-ant
le propos d'un individu qui fut introduit che2S
M. Goran, dans la maison duquel il avait pris
un logement, Ce Monsieur parla beaucoup de
209
ses voyages, tant sur mer que sur terre, de tout
ce qu'il avait vu dans les différens pajs qu'il
avait parcourus , des changemens qui s'y étaient
opérés, et de ceux, disait-il, qui devaient s'y
opérer encore. Il ne me fut pas difficile d'aper-
cevoir en lui un de ces hommes qui se disent
libéraux ;
mais comme je ne parle jamais poli-
tique . je gardai le silence, je ne voulus ap-
prouver ni désapprouver ce qu'il disait. Cet
homme nous annonçait d'un ton prophétique
de grands malheurs, il disposait à son gré du
sort de la France et de celui des puissances
étrangères; mais comme toutes ses prophéties
li'étaient pas faites pour amuser beaucoup les
personnes de notre société, une d'elles fit chan-^
ger cette conversation, en me faisant la ques-»
tion suivante : Eh bien ! M. Berbiguier, com-
ment avez-vous passé la nuit ? —Mais comme
toutes les autres ;
j'ai pris des farfadets avec des
épingles, avec du tabac, que je jette au feu et
que j'ai le plaisir de voir pétiller; mais ce qui
me divertit bien plus encore, c'est d'envelopper
le tabac rempli de ces farfadets , dans un mor-
ceau de papier bien roulé et de le jeter ensuite
au feu ,
qui les dévore : c'est là ma consolation.
Cette réponse de ma part amena la conversation
sur les magiciens. L'homme libéral dont je viens
de parler, m'interrompitpour me demander mes
m. i4
210
nom, prénom, âge et qualité^ le lieu de ma
naissance ; il fit la même question à madame
Goran et à sa bonne ; et de suite , après que
nous lui eûmes répondu , il nous quitta en
nous disant qu'il allait à sa chambre chercher
le livre des planètes. A son retour, après avoir
cherché dans ce livre le mois dans lequel je
suis né , il s'adressa à moi en ces termes : Vous
avez éprouvé bien des désagrémens, bien des
pertes ,
et vous avez été cruellement persécuté.
3i 3 comme moi, vous aviez voyagé sur mer, le
vaisseau à bord duquel vous vous seriez trouvé
aurait fait naufrage ,
parce que tel est votre
sort d'être malheureux en tout, jusqu'au mo-
ment fixé par votre destinée ; mais si vous n'avez
pas encore goûté le bonheur ,
je vois néanmoins
que vos maux finiront bientôt.
Après m'avoir ainsi parlé , il fit quelques pré-
dictions à madame Goran ainsi qu'à sa bonne.
Cependant cet homme ne m'avait pas inspiré
une grande confiance. Je désirais de voir où
il en voulait venir ,
je le suspectai beaucoup ,
et voici ce qui acheva de confirmer mes justes
soupçons.
Je l'observais très-attentivement ,
quand ,
par un mouvement comme involontaire de sa
part, il vint me toucher le pied droit avec un
des siens. Je n'eus pas l'air de mon côté d'y
211
faire beaucoup d'attention, et je descendis pour
vaquer a quelques affaires. Ce Monsieur se retira
peu après dans son appartement. Il était alors
minuit. Je me retirai aussi dans le mien. A peine
fus-je entré dans ma chambre ,
que j'aperçus en
moi un grand changement. Je ne me trouvai
pas dans mon assiette naturelle. Tous mes sens
troublés me donnèrent la conviction intime que
ce Monsieur avait voulu me tenir secrètement
en sa puissance. Je fis alors toutes les impréca-
tions les plus fortes contre la classe farfadéenne.
Je notai sur un papier tout ce qui venait de
m'arriver , et je me mis ensuite au lit, non pour
dormir , mais pour surveiller mon nouveau
persécuteur. Le reste de la nuit ne vint que
trop à l'appui de mes craintes.
Le matin^ à monlever, je revins chezM. Goran;
je le saluai ainsi que madame son épouse à qui
je crus devoir rappeler ce qui s'était passé le
soir chez elle , relativement au Monsieur qui
nous avait demandé nos noms ,
prénoms, âges
et lieux de naissance. Je leur dis que le motif de
toutes les questions qui nous avaient été faites
n'était autre que celui de nous mettre en la puis-
sance du démon ^ et que ce que j'avais éprouvé
pendant la nuit m'en donnait la certitude.
Madame Goran , sensible à ma peine , me té-
.4^
2 13
moigna ses regrets ; mais elle avait de la peine
à croire à tout ce que je lui disais.
Cependant je priai mon hôtesse de faire
connaître mon mécontentement à son nouveau
locataire qui m'avait rais ainsi en sa puissance.
Madame Goran ne manqua pas de lui en parler;
et le farfadet, tout déconcerté, ne voulut pas
convenir des faits que je lui reprochais.
Plusieurs soirées se passèrent sans que l'en-
sorceleur revînt chez M. Gorand : tout cela ne
fit que fortifier l'idée que je m'étais faite de cet
homme. Il parutnéanmoins quelque temps après
dans notre société j et à son ordinaire il ne
parla que des libéraux et du libéralisme. Mon-
sieur, lui dis-je, les libéraux sont peut-être
des farfadets ; mais je ne me mêle jamais des
opinions politiques. Depuis cette époque, cet
apôtre du libéralisme cessa de se rendre dans
notre société , et n'adressa plus la parole , ni à
Monsieur, ni à madame Goran.
Mes lecteurs connaissent mes principes, ils
sont inaltérables. Dieu , mon Roi , le Pape et
ma Patrie. Mais mon livre ne doit pas être un
ouvrage de politique. J'ai acquis la certitude
que tous les partis qui divisent la Fra'nce ont
parmi eux leurs farfadets.
2 l
CHAPITRE LUI.
Deux dames se présentent à moi pour me
consulter ; elles craignent dctve attaquées
du malfarfadéen ; conférence à ce sujet.
Vers la fin dej janvier de cette année 1821
je reçus la visite de deux daoïes ; l'une d'elles
était tonnue de madame Goran et avait été
attaquée du mal farfadéen. J'eus l'avantage de
lui administrer mes remèdes ,
qui la mirent
aussitôt hors des attaques des malins esprits.
Quelques jours après , elle m'amena son amie ,
qui se trouvait attaquée du même mal que celui
dont je Tavais guérie ; mais je ne me trouvai
pas chez moi le jour de leur visite, je ne rentrai
qu'à dix heures du soir , ce qui les obligea à
revenir chez madame Goran _,
pour me dire-
qu^elles étaient déjà venues pour me voir, mais
que ma trop longue absence les avait privées
de ce plaisir.
La dame que je ne connaissais pas encore,
me dit qu'elle ressentait certain mal dont elle
ne pouvait décemment me donner les détails :
je vis son embarras, et pour la mettre à son
2i4
aise , je lui dis cVen faire la confidence h la dame
que j'avais déjà traitée^ et que cette même dame
me communiquerait toutes ses révélations ;
ce qu'elle fit, et l'amie s'empressa de mêles faire
connaître. Je fus bientôt convaincu que c'était
un malin esprit qui tourmentait la belle , à
qui j'ordonnai d'acheter tout ce qui était né-
cessaire à sa guérison. Je priai sa confidente de
faire elle-même l'opération, pour qu'elle réussit
mieux , Fajant déjà faite pour elle-même.
La conversation s'engagea ensuite contre les
farfadets. Ma pauvre malade parut surprise de
tout ce que je lui appris à ce sujet ; elle ob-
serva que d'après tout ce que je venais de dire ,
elle ne doutait plus qu'une demoiselle de sa
connaissance ne fût attaquée du mal , et qu'elle
me l'amènerait; je lui observai qu'il fallait au"
paravarit qu'elle usât du remède , et que, quand
elle serait guérie , elle pourrait alors la con-
duire ici.
Les choses ainsi convenues, je priai mes deux
dames de monter à ma chambre où elles ver-
raient les procédés que j'employais pendant la
nuit pour prendre les farfadets; elles obtem-
pérèrent à mon offre. En visitant mon appar-
tement , ces deux malheureuses victimes de
l'audace des farfadets parurent toujours plus
étonnées des moyens que je prenais pour dé-
2l5
Iriûre cette race infernale. Elles le furent
encore plus lorsqu'elles virent l'immense quan-
tité d'épingles dont la couverture de mon lit
se trouvait piquée, et qui traversaient le corps
d'un nombre infini de magiciens.
Elles éprouvèrent de l'enthousiasme lors-
qu'elles eurent jeté les yeux sur les plantes, le
soufre et le sel que j'employais , elles en furent
ébahies ; enfin , lorsqu'elles sortirent de chez
moi, elles me promirent de suivre exactement
mes ordonnances. Avant de me quitter elles ne
cessaient de me témoigner leur étonnement
surlespeineset les sacrifices que je faisais, elles
me donnaient les plus grands éloges sur les mo-
tifs qui me guidaient, puisqu'ils n'avaient d'autre
but , me disaient-elles ,
que celui de me rendre
utile à la société , en faisant ainsi une guerre à
outrance contre les ennemis du Créateur.
Plus d'un mois s'écoula sans que je revisse
ces deux dames : j'étais étonné de ne plus en-
tendre parler d'elles ,
je ne savais que penser :
peut-être, me disais-je , auront-elles été voir
la demoiselle dont elles m'ont parlé ; avant de
faire leurs provisions, les parens de cette de-
moiselle se seront opposés a ce qu'elle fît usage
des secours que je fais employer avec tant de
succès aux personnes qui, comme elie^ sont atta-
quées ^ ils lui auront défendu de venir chez moi.
2l6
peut - être même ils en auront détourné les
dames qui devaient l'accompagner.
Toutes ces idées me faisaient beaucoup de
sensation , lorsque je considérais sur-tout que
l'intérêt n'était pour rien dans les services que
je rendais à mes malades : ma récompense
ne fut jamais que dans le plaisir que je trouve
à me rendre ainsi utile aux personnes que je
connais pour être attaquées de l'esprit malin.
Mon remède ne peut nuire à la santé de per-
sonne, tout ce qu'on pourrait dire là-dessus pour
calomnier mes intentions , ne doit partir que
de mes ennemis ,
qui ne voudraient pas que
les honnêtes gens eussent la conviction intime
de l'efficacité de mes opérations anti-farfa-
déennes qui détruisent tous les perfides enne-
mis de Tespèce humaine. Persévérez donc ,
cher lecteur, et n'écoutez pas ceux qui cher-
chent à me persifïler; ayez confiance en moi
,
et vous reconnaîtrez bientôt la vérité de mes
assertions. Consultez toutes les personnes que
j'ai guéries , leur témoignage suffira pour con-
fondre tous les incrédules. Ayez sur-tout con-
fiance en Dieu , vous tous qui pouvez être tour-
mentés par les médians esprits , ne vous laissez
pas abattre par leur infernale société. Je vous
le répète^ mes remèdes ne sauraient, en aucune
manière vous être préjudiciables. Revenez che^
217
moi j vous qui avez eu la faiblesse de vous en
laisser éloigner par des conseils pertides.
CHAPITRE LIV.
Quelques nouvelles observations relatives aux
menaces qui me sont Jaites.
La menace qui m'a été faite par M. Chaix me
revient souvent dans la pensée, disons tout ce
que je sais de lui. Il est propriétaire à Garpenlras.
Accoutumé à voyager j il va de Carpentras à
Paris et de Paris à Carpentras; cela l'amuse
depuis qu'il n'est plus courrier de la malle.
Pendant son avant-dernier séjour dans la capi-
tale, il apprit que je faisais imprimer un ou-
vrage contrôles farfadets. De retour à Avignon,
il n'eut rien de plus empressé que de commu-
niquer à la société infernale de cette dernière
ville cette résolution de ma part. Les farfa-
dets s'assemblèrent et décidèrent d'envoyer
auprès 'de leurs associés de Paris un député.
M. Chaix fut choisi pour remplir cette mission.
J'ai appris de la bouche d'un autre de mes com-
patriotes j marchand de vin à Paris , et de plu-
sieurs autres personnes à qui M. Chaix i'u déclaré,
2l8
que si mon livre paraissait, il avait ordre de
me citer en poiice correctionnelle ; qu'il était
cnvojé à Paris a cet effet ;
qu'il y resterait pour
cela autant de temps qu'il le faudrait, puis-
qu'il était généreusement ^défrayé de toutes
ses dépenses et de tous les frais qu'il serait forcé
d'exposer pour me poursuivre.
Ces menaces de la part de M. Chaix ne m'ont
point fait changer de résolution. Je ne crois pas
même qu'il leseffectue, pour peu qu'il commente
son projet; et en effet, les juges ne peuvent rien
voir de répréhensible dans un ouvrage qui ne
respire que l'amour de Dieu et celui de tous les
hommes. Ma haine ne se manifeste que contre
les farfadets. En montrant les erreurs de ceux-ci,
je prouve aux magistrats et à tous mes lecteurs
que je ne mets à découvert de dangereuses
erreurs, que pour éviter le mal qui pourrait
en résulter pour la société. Mes intentions ne
sont donc pas criminelles. Mon ouvrage n'est
pas celui d'un méchantj mais bien celui de l'ami
du genre humain, celui d'un homme religieux,
d'un vrai philosophe. Mes principes ne peuvent
être méconnus; et mes lecteurs, quels qu'ils
soient , sauront les apprécier. Je ne crains donc
pas de les manifester dans mon ouvrage ^ et je
brave en cela les menaces de tous mes ennemis.
Nulle passion ne me guide en faisant imprimer
219
mes Mémoires, je n'en ai d'autre que celle de
me rendre utile aux liumains ensorcelés. Aucun
motif d'intérêt ne m'a dirigé, je l'ai prouvé à
l'égard môme des cohéritiers de mon oncle, dont
il avait tant à se plaindre. Sa veuve, madame
Berbiguier, que j'aurais dû. accuser, est décédée
en 1820. Elle a connu mon désintéressement,
elle savait mieux que personne les bonnes in-
tentions que mou oncle avait à mon égard ;
que
c'est par ma £iute que j'ai été privé de son im-
mense fortune , vu les bonnes volontés qu'il
avait manifestées en ma faveur; mais Dieu l'a
sans doute permis ainsi : je m'y suis résigné. Il
est inutile que je répète encore des choses qui
ne pourraient être que fastidieuses pour mes
lecteurs , et qui n'ont du rapport qu'à la suc-
cession de mon oncle, de laquelle j'auraisdû reti-
rer plus de cinq cent mille écus. Je m'arrête à ces
dernières observations, et je reviens à M. Cliaix.
Ce Monsieur apprit que j'avais acheté une
tabatière en or qui avait appartenu à mon oncle.
Je ne sais que penser du propos qu'il tint, il dit
à celui qui l'en avait instruit, que je ne la gar-
derais pas long-temps. Serait-ce pour ne pas me
laisser ignorer qu'elle me serait enlevée par ceux
qui viennent me tourmenter la nuit et le jour ?
mais dans ce cas , il en serait lui-même instruit ;
et si la tabatière était en son pouvoir, il n'en
220
ferait pas sans doute sa propriété. Je pense donc
qu'il me la rendrait ou me la ferait rendre. Avis
à l'autorité contre les farfadets. Ces scélérats ,
lorsqu'ils nous poursuivent ( MM. Bouge et Ni-
colas me l'ont dit) , ont le pouvoir de nous faire
dire dans notre sommeil tout ce que nousavons
fait la veille; ils profitent de nos aveux pour
venir fouiller dans nos secrétaires , nos com-
modes ; ils mettent tout en désordre pour
prendre ce qui leur convient : cependant ils
ont la précaution de remettre les clefs très-
exactement là où ils les ont prises. Nous ne
savons ensuite à qui attribuer le vol de nos
objets les plus précieux.
Je faisais moi-même ces réflexions alors que
je me suis aperçu que j'avais été volé , ce qui
m'est arrivé très-souvent ; et ce n'est qu'après
avoir été bien convaincu que personne, en
mon absence, ne pouvait être entré dans mou
apparteaient ,
que je n'ai plus eu lieu de douter
que c'est à l'aide du diable que les farfadets
ont le pouvoir de s'introduire la nuit comme
le jour partout où ils veulent; qu'ils commettent
ainsi toutes sortes de crimes pour satisfaire leurs
passions criminelles , et mettre le désordre dîiiis
les familles et dans les états.
Aussi, si jamais ma tabatière d'or vient à me
manquer, je ne la réclamerai pas auprès de
221
M. Cliaix, ancien courrier de la malle, mais
bien à M. Cliaix ^ farfadet.
Attrapez ^ M. le faiseur de procès. Si vous
Toulez mamener devant le tribunal de police
correctionnelle jvousy comparaîtrez vous-même
sous votre costume de farfadet. Je le répéterai
jusqu'à satiété, toutes les qualifications odieuses
que je donne à ceux que je nomme dans mon
ouvrage, ne sont applicables qu a leur farfadé-
risme , et jamais à leur qualité d'homme qui
doit sa vie a Dieu.
CHAPITRE LV.
Je me moque de la politique, Différens remèdes
que femploie contre mes cruels , mes irrécon-
ciliabLes ennemis les Farfadets.
Si, lorsque j'ai pris la plume pour tracer mes
malheurs, je n'avais pas décidé de ne point entrer
dans des détails relatifs à la révolution française
^
j'aurais pu , en suivant les événemens qui l'ont
signalée , donner des preuves irrécusables du
farfadérisme des hommes qui ont joué un rôle
pendant ce temps désastreux j mais je l'ai déjà
dit, la politique n'est pas de mon domaine, je
fuis les maibODS où on en parle. J'ai bien assez
!222
de-soucis sans m'en créer d'aulres que ceux qui
font mes tourmens : pourquoi irais-je définir
ce qu'on entend par Robespierrisme ,
jacobi-
nisme, ultracisme, libéralisme? qu'il me sulFisé
à ce sujet de dire que ceux qui ont fait du mal
pendant la révolution étaient les émissaires du
diable, et par conséquent des farfadets.
Je laisse donc a d'autres historiens la tâche
pénible de parler de nos troubles civils ,
je
ne veux m'occuper que de ceux que j'éprouve
en particulier^ et j'y reviens.
Je cherche depuis le moment de mes persé-
cutions les moyens de m'y soustraire y et je
n'ai pu jusqu'à ce moment réussir à m'en pré-
server. Mon remède anti-farfadéen n'a de ré-
sultat heureux que pour ceux à qui je l'admi-
nistre , il n'a point d'efficacité pour moi. Je l'ai
pourtant mis souvent à l'épreuve.
Fatigué de me voir tourmenter en tous
lieux , trompé par une grande partie des per-
sonnes à qui je m'adresse , outragé par ceux-là'
même qui me promettaient guérison , j'ai em-
ployé contre les farfadets tous les remèdes qui
m'ont été conseillés.
Dans différentes occasions y j'ai fait bouillir
de l'eau dans une marmite à moitié pleine, où.
je faisais évaporer mon cœur de bœuf; dans
d'autres j'ar jeté le cœur sur un brasier ardent
2 25
qiii le consumait enlièrement ; enfin , je l'ai
suspendu à ma crémaillère pour le faire cuire
et le brûler ensuite. Tout cela ne m'a pas
réussi , et pourtantM. Prieur m'avait conseillé
d'en agir ainsi..
Quand je fus persuadé du peu de succès de
ces tentatives, j'eus recours à d'autres moyens.
Maintenant, lorsque je suis tourmenté et que je
sens mes ennemis dans la doublure de mes
vêtemens ,
je pique mon habit avec des épin-
gles ,
je l'attache ainsi avec ma chemise , et
j'empêche par-là les farfadets de s'évader ; je les
tiens en prison sur ma personne , et crainte de
leur donner la liberté je me couche tout ha-,
biUé.
J'en use de la même manière quand je me
trouve sur mon lit ;
je pique mes couvertures
av ec un poinçon ou avec des épingles, et j e retiens
ainsi mes persécuteurs pour qu'ils n'aillent
pas faire du mal ailleurs. Lorsque je les pique ,
j'ai la satisfaction de leur conseiller, s'ils ne sont
pas contens de ma réception, d'aller trouver
M. Pinel à la Salpêtrière pour lui demander un
remède , s'il en a un dans sa pharmacie contre
les attaques que je dirige contre eux.
Voilà comment je traite mes ennemis ^ mal-
gré cela ils viennent toujours me persécuter :
comme eux, je ne me rebute points s'ils s'obs-
224
tinent en croyant me faire succomber, je mets
de mon côté de l'obstination à mes opérations:
je fais une bonne oeuvre en leur rendant le
mal pour le mal ; la guerre que jeleiur ai dé-
clarée est une guerre à outrance , rien n'est
capable de la ralentir. L'Esprit saint ^ par une
grâce infinie ^ ne m'abandonne pas , il m'ins-
pire lui-même tous mes moyens de défense ,
parce qu'il veut absolument que je remporte
une victoire complète contre les agens de
Tenfer.
Si j'avais voulu , dans ce chapitre , citer
toutes les opérations que je fais contre l'en-
geance farfadéenne, j'aurais été trop long-temps
sur le même sujet. Mes bouteilles - prisons et
mon baquet révélateur doivent me fournir
matière à une autre dissertation ,
je vais m'y
livrer. Prenez un moment de repos , mes clïers
lecteurs , votre position va changer , vous allez
vous réjouir de mes nouvelles découvertes,
vous allez rire avec moi ; car il faut bien de
temps en temps un peu rire pour faire diver-
sion à nos souffrances. Donnons-nous la main ,
rions ensemble, célébrons les succès que je
remporte depuis quelque temps ; les farfadets
enragent;, rions, rions^ rions, réjouissons-nous,
réjouissons-nous 3 réjoussions-nous»
22t>
CHAPITRE LVI.
Mon Baquet révélateur et mes Bouteilles'
prisons.
Qu'entendez-vous par Baquet révélateur et
par Bouteilles - prisons , me disent la plupart
des personnes à qui je parle de ces choses? Je
vous l'apprendrai dans mon ouvrage, leur dis-je
d'un air mystérieux; car j'ai cela de bon, que
je sais donner à ma figure l'air qui convient à
ma situation.
Youlez - vous savoir ce que j'appelle mon
baquet révélateur et mes bouteilles-prisons ?
je vais maintenant vous les faire connaître :
Mon baquet révélateur est un vase en bois que
je remplis d'eau et que je place ensuite sur ma
fenêtre; il me sert à dévoiler les farfadets quand
ils sont dans les nuages. J'ai, je crois, déjà
appris à mes lecteurs quelle était la puissance
du bouc émissaire ; les farfadets sautent dessus
pour s'élever dans les airs lorsqu'ils veulent
s'occuper de leur physique aérienne. C'est donc
pour les voir travailler en l'air, que j'aiinventé
mon baquet révélateur.
III. i5
226
Ce baquet rempli d'eau j placé sur ma fe-
ïiêtre , comme je viens de l'annoncer, me ré-
pète dans l'eau toutes les opérations de mes
ennemis; je les vois se croiser, se disputer,
sauter, danser et voltiger bien mieux que tous
les Forioso et toutes les S:iqui de la terre.
Je les vois lorsqu'ils conjurent le temps , lors-
qu'ils amoncellent les nuages, lorsqu'ils allu-
ment les éclairs et les tonnerres. L'eau qui est
dans ie baquet suit tous les raouvemens de ces
misérables. Je les vois tantôt sous la forme
d'un serpent ou d'une anguille , tantôt sous
celle d'un sansonnet ou d'un oiseau-mouche ;
je les vois et je ne puis les atteindre , je me
contente de leur dire: Monstres cruels ,
pour-
quoi ne puis-je pas vous nojer tous dans le
baquet qui répète vos affreuses iniquités ! les
malheureux que vous persécutez seraient tous
en raeme temps délivrés de vos infamies î Je
vous vois dans le moment, mon baquet est sur
ma fenêtre. Dieu! quel troupeau de monstres
rassemblés!.... Dispersez -vous .... Ils se ral-
lient.... Incrédules, regardez donc dans mon
baquet et vous ne me contrarierez plus par vos
dénégations.
Je passe maintenant à mes bouteilles-prisons.
Toutes les opérations dont j'ai déjà rendu
compte ne sont rien en les comparant à celle
227
que je fais à l'aide de ces bouteilles. Autrefois
je ne tenais captifs mes ennemis que pendant
huit ou quinze jours , à présent je les prive de
la liberté pour toujours, si on ne parvient pas
à casser les bouteilles qui les renferment , et je
les j emprisonne par un moyen bien simple :
lorsque je les sens pendant la nuit marcher et
sauter sur mes couvertures, je les désoriente en
leur jetant du tabac dans les yeux ; i]s ne sa-
vent plus alors où ils sont ; ils tombent comme
des mouches sur ma couverture , où je les
couvre de tabac ; le lendemain matin , je ra-
masse bien soigneusement ce tabac avec une
carte, et je les vide dans mes bouteilles, dans
lesquelles je mets aussi du vinaigre et du
poivre. C'est lorsque tout cela est terminé, que
je cachette la bouteille avec de la cire d'Es-
pagne , et que je leur enlève par ce moyen
toute possibilité de se soustraire à remprison-
nement auquel je les ai condamnés.
Le tabac leur sert de nourriture et le vinai-
gre les désaltère quand ils ont soif. Ainsi ils
vivent dans un état de gène , et ils sont témoins
de mes triomphes journaliers : Je place mes
bouteilles de manière à ce qu'ils puissent voir
tout ce que je fais journellement contré leurs
camarades ; et une preuve que je n'en impose pas
lorsque je dis qu'ils ne peuvent plus sortir du
i5*
228
tabac que je leur ai jeté pour les couvrir, c'est
qu'en présence de raaclame Goraiid j'ai eu le
plaisir de jeter de ce tabac au feu , et que nous
avons entendu ensemble les farfadets qui pé-
tillaient dans le brasier, comme si on l'avait
couvert d'une grande quantité de grains de sel.
Je veux faire présent d'une de mes bouteilles
au conservateur du cabinet d'HistoireNaturellé,
il pourra placer dans la Ménagerie des ani-
maux d'une nouvelle espèce. Il est vrai qu'il
ne pourra pas les tenir captifs dans une loge ,
comme on y tient le tigre et l'ours Martin ;
mais il les fera voir dans la bouteille^ de laquelle
il leur est défendu de s'échapper.
Si parmi les curieux qui vont visiter le
Jardin des Plantes et le cabinet d'Histoire Na-
turelle , il se trouvait par hasard quelques in-
crédules ou quelques farfadets, le conserva-
teur n'aurait ,
pour les convaincre de l'exis-
tence des malins esprits dans la prison ,
qu'à
remuer cette bouteille , et on entendrait ,
comme je l'entends journellement, les cris de
mes prisonniers ,
qui semblent me demander
grâce j les incrédules se tairaient et les farfadets
enrageraient.
Voilà donc ce que j'appelle mon baquet ré-
vélateur et mes bouteilles-prisons. Je les classe
au nombre de mes remèdes anti-farfadéens.
229
Je ne veux pas finir ce chapitre sans avoir
fait ici un relevé de toutes les autres opérations
préservatrices dont je n'ai pas encore parlé
dans mon ouvrage ; ce ne sera~ qu'après avoir
fait ce relevé que je pourrai donner à mes lec-
teurs la chanson que j'ai composée dans un
moment d'enthousiasme , après avoir vaincu
mes ennemis par toutes mes opérations bien
combinées.
Les moyens de consumer les farfadets pour
qu'il n'en échappe pas un seul de tous ceux
qui viennent me faire la guerre , c'est de me
servir d'une grande cuillère de fer bombée ,
dans laquelle je mets du soufre et des petits
paquets renfermant les farfadets que j'ai pris
dans du tabac : je couvre la cuillère et j'y mets
le feu ; c'est alors que je Jouis de les entendre
pétiller de rage et de douleur.
Il est encore un autre moyen de faire la
guerre aux farfadets , c'est de tuer tous les
crapauds qu'on peut prendre à la campagne. Les
crapauds sont les accolytes des esprits infer-
naux , comme jadis mon cher Coco était mon
compagnon fidèle.
Mais de tous les moyens que j'emploie contre
mes ennemis , celui qui me plaît le mieux c'est
celui de mes bouteilles-prisons; du moins, je
sais que par ce moyen je ne les tue pas ,
je les
ineissculeraentdansrimpossibilité de me nuire,
et le meurtre^ quel qu'il soit , même celui des
farfadetSj doit répugner à tout honnête homme.
Emprisonnons les farfadets ,
piquons-les , mais
ne les tuons pas.
N'oublions pas sur-tout de mettre à nos bou-
teilles , avant de les' cacheter, un bon bouchon
qu'il fiiutj faire entrer avec beaucoup d'efforts.
Il doit être bien cruel pour les pères et mères
de famille, <]ui ont des enfans farfadets , de ne
pas les voir arriver chez eux , lorsque je les
liens emprisonnés dans mes bouteilles.
C'est donc à vous que je m'adresse , vous
qui chérissez vos enfans: vojez à quoi ils sont
exposés au moment où. les passions commencent
à les agiter ; à quels dangers ils sont en butte
lorsqu'ils sont attaqués par les corrupteurs àe
la jeunesse , lorsqu'ils se laissent aller aux
attraits scduisans des farfadets féminins! les uns
font une triste fin , les autres sont estropiés
pour leur vie; les plus audacieux sont prison-
niers lorSi|u'ils pourraient jouir du fruit de leur
éducation, et leurs parens ignorent même com-
ment tous ces malheurs sont arrivés et la cause
qui les a produits !...
O mon Dieu ! vous qui. connaissez l'amour
que j'ai en vous, à Jésus - Christ, au Saint-
Esprit ^ à la Vierge Marie, à Saint-Joseph^
2:>I
€t à tous les Saints de votre cour céleste ,
faites 'moi persévérer dans les mojens que fem-
ploie pour combattre vos ennemis : lorsque mes
remèdes ne seront pas assez efficaces , inspirez-
moi , et faites-moi connaître les armes dont je
dois me servir contre eux ; fattends tout 'de
votre secours et de votre sainte volonté , ne me
faites succomber dans la lutte pénible que fai
engagéef
que lorsqu'il en sera temps. Je ne dois
quitter cette vallée de larmes que quand vous
Vordonnerez; ce ne sera que lorsque faurai
assez souffert et que vous aurez eu pitié de
moi ,
que je devrai jouir du bonheur éternel.
Cette nouvelle invocation ,
qui n'est qu'une
réminiscence de toutes celles que j'ai déjà
faites dans mon ouvrage , était nécessaire à ce
chapitre pour prouver que je rapporte à Dieu
toutes les découvertes que j'ai faites; j'ai l'habi-
tude de le prier non - seulement h 1 Eglise ,
maispartout oii je me trouve, dans ma chambre^
et lorsque je me promène aux environs de Paris.
Je récite alors le Credo , VAngélus , le Mise-
rere ,
pour demander à Dieu la conservation
de notre wSaint-Père le Pape , de notre auguste^
Monarque , de sa famille respectable et de tous
les Souverains de la terre , à qui j'ai dédié
mon ouvrage , afin que Dieu les mette à l'abri
des persécutions des farfadets, bénisse nos
252
récoltes , tt me procure bientôt le plaisir de ré-
citer et chanter le Te Deum laudamus : je
le chante souvent malgré mes infortunes.
Je chante aussi la chanson que j'ai promis de
donner à mes lecteurs, et que j'ai composée
sur l'air d'une ronde populaire qui est sur toutes
les orgues , et qui commence par ce refrain ?
C'est l'amour, Vamoiir, Vamour.
Voici mes couplets , ils termineront d'une
manière saillante les détails que je viens de
faire de toutes mes opérations anti-diaboliques s
Je vous tiens, je vous y tiens
Dans la bouteille,
A merveille,
Farfadets , magiciens ;
Enfin , je vous y liens.
Je vous donne vinaigre à boire,
Tabac et poivre pour manger;
Un tel régal, je dois le croire,
Ne doit pas trop vous arranger.
Vous aimez fort la danse.
Et pour votre plaisir
Vous venez en cadence
Sur moi vous divertir.
Je vous tiens, etc.
Pour mieux vous régaler encore
Mes cœurs de bœuf et de moutou
Sur un grand feu qui les dévore
Grillent souvent sur du charbon.
233
La grêle et le ravage ,
Pour vous tous n'est qu'un jeu;
Mais je sais à l'orage
Opposer mon grand feu.
Je vous tiens, etc.
Mes lardoires sont très-pointues
,
Elles vous percent , c'est fort bien;
Si mes aiguilles sont aiguës ,
Elles ne le sont pas pour rien.
Pourquoi donc vous en plaindre ?
Mais vous n'y pensez pas,
Voudriez-vous me contraindre
A marcher sur vos pas ?
Je vous tiens , etc.
Farfadets , race abominable ,
Que je ne puis trop détester,
Allez-vous-en trouver le diable.
Avec lui vous devez rester.
Vous voulez le désordre
,
Vous trouvez cela beau;
Mais moi , l'ami de l'ordre ^
Je suis votre fléau.
Je vous tiens , etc.
Vous combattre a pour moi des charmes
,
Je vous brave et ne vous crains plus ;
Le sel , le soufre sont mes armes
,
Et vous serez toujovirs vaincus.
Vos cris dans la bouteille
Rendent mon cœur joyeux,
Et la nuit, quand je veille ,
Je suis moins malheureux.
334
Je vous tiens , ie vous y tiens
Dans la bouteille
A merveille
,
Farfadets , magiciens ;
Enfin , je vous y tiens.
CHAPITRE LVIL
Les Farfadets ont contrarié mes opérations la
veille du Baptême du duc de Bordeaux^
fausses conséquences,
QuELQUESJoursavsnt le 29 avril 1821, j'avais
préparé tout ce qui m'était nécessaire pour com-
battre les farfadets ,
qui se disposaient de leur
côté à susciter le mauvais temps, afin de mettre
obstacle aux cérémonies qui devaient avoir lieu
à l'occasion du baptême du duc de Bordeaux. Je
m'étais fait un plaisir d 'inviter ce jour-là bien
des personnes qui désiraient me voir travailler
et voulaient assister à mes opérations. Aucune
d'elles ne manqua de s'y rendre ; toutes s'occu-
paient à seconder le grand travail ,
qu'elles
cherchaient sur -tout h connaître ,
pour dans
Toccasion en faire usage et se mettre ainsi à
l'abri des attaques des ennemis du bien public.
Quelques-uns de mes visiteurs étaient sans
235
doute agrégés a la compagnie diabolique ,
puis-
qu'on eut la malice de casser une des bouteilles
qui renfermaient un grand nombre de farfa-
dets, qui s'envolèrent pendant mon opération;
ce qui fut sans doute une première victoire
pour ces misérables.
Dès ce moment tout fut en mouvement:
j'avais commencé mon travail h une heure après-
midi , il fut continué Jusqu'à dix heures et
demie du soir. Les coquins de farfadets trou-
vèrent le moyen d'en arrêter l'effet; je devais
le continuer pendant trois jours de suite : ils
montèrent tellement la tète du propriétaire de
3a maison que j'habite ,
par la crainte que j'y
misse le feu ,
que ce Monsieur, homme très-
honnête par caractère , se porta chez moi , et
me dit d'un ton brusque et animé: Éteignez
cefeu-là. Ma surprise fut aussi grande qu'inat-
tendue. Ce même propriétaire m'avait souvent
exhorté à de semblables opérations contre
les farfadets, et ce jour -là il fut effrayé de
la fumée du soufre que j'avais mêlé avec
beaucoup de sel ,
pour éviter tout danger.
D'ailleurs, pourquoi ce changement de ré-
solution , quand dans d'autres occasions ce
propriétaire avait assisté lui-même à mon feu
préservateur ? Pourquoi donc trouva-t-il da
256
danger dans cette dernière épreuve, tandis qu'ail
n'en avait pas aperçu auparavant ? La raison en
est simple : les magiciens saisirent l'occasion de
monter ce jour-lh son imagination ; il crut voir
sa maison incendiée , tellement on l'avait fas-
ciné. Les farfadets ont l'art de tromper facile-
ment les esprits fiubîes pour jouir ensuite de
tout le mal qu'ils peuvent faire. Je connais
leurs manœuvres ;
j'invitai tous ceux qui m'as-
sistaient de redoubler de courage ^ d'augmenter
la dose de nos provisions pour montrer à ces
monstres que je ne les craignais pas. C'est ainsi
que j'en agis pour m'opposer à leurs travaux,
quand ces misérables veulent détruire les
biens de la campagne.
Pendant tout ce débat nous entendions la
pluie tomber et le tonnerre gronder, ce bruife
redoublait notre courage. Sur les neuf heures
je me mis à la croisée pour examiner le temps.
Ma surprise fut grande et bien agréable. Plus de
nuages. J'aperçus un ciel pur et étoile. J'appelai
tous mes collaborateurs. Venez , leur dis-je ,
venez voir le temps. Tous furent étonnés de
ce changement, et dans leur enthousiasme
chacun me félicitait de la victoire que je venais
de remporter sur les farfadets. Vous le voyez ,
Messieurs, continuons à travailler; et c'est ce
2^7
que nous fîmes ; mais il fallut bientôt cesser :
ce fut par ordre ; depuis lors le temps na
pas cessé d'être mauvais.
Le vulgaire a attribué ce mauvais ternps à la
lune rousse qu'il considère comme une planète
malfaisante , dont l'influence se fait ressentir sur
noire terre. Mais quelle est donc cette lune
rousse ? Serait-ce une autre lune que celle que
nous connaissons? Gela ne peut pas être.... S'il
n'en existe pas d'autre que celle que nous voyons
tous les soirs, peut-elle être dans un temps
plus dangereuse que dans un autre ? Dieu,
aurait-il voulu, dans le nombre de ses phases
,
en assigner une pour le mauvais temps, pour
nous rappeler que parmi les douze apôtres un
d'entre eux fut un traître? Non, cela ne j)eîit
s'accorder avec sa bonté toute divine, qui ne
veut que le bonheur de ses créatures.
VoyonSj au surplus , les Etrennes Mignonnes
de Mathieu Laensberg ,
pour Fan 183 1> et nous
saurons si ce grand astronome nous menace des
pluies, des vents, de la neige et du froid que
nous avons éprouvé pendant le mois de mai ,
de juin, de juillet et d'août. Ce grand farfadet
s'est trompé ,
parce qu'il ne pouvait pas prévoir
qu'on m'empêcherait de faire mon remède. Ce
sont ses confrères en farfadérisme ,
qui ont fait
238
fuccéder le mauvais temps au beau temps
qu'il nous annonçait dans son almanach.
Il est vrai que ce devin aérien nous fait des
prédictions plus ou moins effrayantes pour
cette même année 182 1 ; mais il est permis d'ea
douter. Cet astronome peut bien se tromper
dans ses calculs, comme il s'est déjà trompé
relativement au temps. Dans l'ardeur du butin
qui le caractérise , il n'effraie le genre humain
que pour pouvoir se garnir les poches.
Dans tous les cas, si ce farfadet nous annonce
des événemens funestes, nous avons les moyens
de nous en garantir; ils sont aujourd'hui à la
connaissance de tout le monde.
Je les ai rendus publics dans mes mémoires ,
pour qu'on puisse s'en servir : livrez-vous donc
tous à mes opérationsanti-farfadéennes, et prions
le Dieu qui protège les bons, de donner du
courage aux propriétaires qui craignent le feu.
Celui de- la maison que j'habite doit être main-
tenant bien penaud de m'avoir contrarié ! De-
puis le moment qu'il est venu faire éteindre
mon feu, le temps a été continuellement h la
pluie. Ai-jetortmaiiiteaantde penser que mon
remède est le véritable antidote de la luna
rousse ?
239
CHAPITRE LYIIÏ.
Sur Saint-Médard,
Il est difficile de détruire les faussés idées qui
nous ont été inculquées dans notre jeunesse par
nos précepteurs. Us attribuaient aux saints et aux
lunes les malignes influences. Cependant nos
pères étaient des êtres très-sensés. Comment
est-il donc possible que des hommes vertueux
aient pu croire que les saints qui ont été admis
à la cour céleste, et qui, pendant leur passage
sur notre globe , ont pratiqué toutes les vertus,
soient aujourd'hui dans le ciel pour nous procu-
rer le mauvais temps ? ils n'y ont été admis que
pour implorer en notre faveur la miséricorde
d'un Dieu bon et juste; ils ne sont pas les dis-
pensateurs des pluies qui nuisent à nos pro-
priétés et qui détruisent l'espoir du laboureur.
Saint-Médardn'estpasle protecteur de la pluie,
,
comme on veut le faire croire au vulgaire igno-
rant, elle ne nous est lancée que par Belzébuth
et par sa cohorte. C'est donc contre toute raison
,
contre toute justice ,
qu'on calomnie un saint
qui 3 au Ueu de nous faire du mal, intercède en
noire favour le Dieu qui Fa trouvé digne de
jouir de sa présence. Celte affreuse calomnie ne
sort que de la boucîia des farfadets.
Ce n'est donc pas Saint-Médard qui nous
procure la pluie ; mais en faisant cet aveu , me
disait l'autre jour un de mes antagonistes , vous
reconnaissez tacitement que Belzébuth a un
grand pouvoir sur la terre, — Oui ,
je vous en
ai déjà donné la raison. -
— Pourquoi Dieu
permet-il donc que le chef des enfers ait un si
grand nombre de disciples parmi nous ? — Ira-
pie ! — Pourquoi la puissance du bien ne dé-
truit-elle pas le génie du mal ? — Scélérat !
— Pourquoi les honnêtes gens sont-ils malheu-
reux sur la terre ?-^ Taisez- vous !
—Taisez- vous!
Mais ce ne sont pas là des raisons? M. Ber-
biguier, et ce n'est pas non plus en m'apos-
trophant ,
que vous parviendrez à me prouver
que Saint-Médard et la lune rousse ne font pas
pleuvoir. — Si vous voulez acquérir la preuve
/ de ce que je vous avance, lisez inon ouvrage
qui va bientôt paraître, vous y trouverez la
preuve que vous me demandez. — Ne vous
fâchez pas , nous verrons bien. — Vous verrez
ce que vous voudrez, mais il m'est impossible
de vous écouter encore.
En prononçant cette dernière phrase ,
je
m'éloignai de cet agent du diable, qui^ sans
24 î
doute , avait reçu la mission de contrarier mes
idées et mes preuves ; mais je n'en fus pas moins
convaincu que ce n'est ni à Saint-Médard , ni à
la lune rousse ,
que nous devons attribuer les
pluies trop fréquentes. La seule preuve que je
retirai de notre conversation , c'est qu'il y a
beaucoup de scélérats sur la terre.
Heureusement qu'on y rencontre aussi un
grand nombre dlionnêtes gens qui sont con-
vaincus que le mal ne peut pas nous venir du
ciel; qui savent qu'il faut obéir à la puissance
du bien , sous la protection de laquelle ils se
placentjet quicroient aux farfadets, parce qu'ils
ne se larguent pas de cette obstination qui ca-
ractérise le vice.
Mortels qui vivez en même temps que moi,
et qui aurez le bonheur de lire mon livre,
réunissons-nous pour prouver aux médians que
tout le mal qui arrive nous est suscité par le
malin esprit , sous la bannière duquel mar-
client les farfadets : ne regardez plus Falmanach
pour savoir s'il doit pleuvoir ou faire beau temps;
laissez cela aux gobe-mouches.
Si vous voulez savoir quel est le jour de Saint-
Médard, ne cherchez à vous en instruire que
pour intercéder ce saint, qui à son tour inter-
cédera pour vous.
JNe croyez plus à Tinfluence de îa lune rousse,
III. - i6
parce que toutes les phases de la lune sont de
la même couleur, et que c'est toujours à la
lueur de la même clarté que cet astre bienfai-
sant des nuils vous éclaire et guide vos pas ,
qui
s'égareraient sans le secours qu'il vous prête.
Lorsque vos guérelsseront| inondés, lorsque la
grêle détruira vos fruits, quand le tonnerre em-
brasera votre habitation ,
quand le vent déraci-
nera vos arbres et fera tomber le toil protecteur
qui vous met à l'abri de l'intempérie des saisons,
n'en accusez que mes ennemis, que les vôtres,
que cette horde abominable de farfadets, de
démons incarnés, de monstres malfaisans^ et
cessez de calomnier Saint-Médard etla lune, qui
sont en opposition avec les médians ,
par cela
seul que Saint-Médard est un saint, et que la
lueur de la lune a déjoué plus d'un forfait farfa-
déen.
Ne perdez jamais de vue le Dieu qui^rous
protège , et qui ne souffrirait pas qu'auprès de
lui et dans le firmament qu'il dirige , il se trou-
vât des saints confondus avec des êtres malfai-
sans.
Ne craignez pas de vous livrer aux opéra-
tions qui contrarient la physique farfadéenne
,
brûlez du soufre et du sel ; piquez des cœurs
de bœuf et des foies de mouton ; faites la guerre
aux grenouilles qui demandent la pluie; mettez
24's
€n bouteilles tous les farfadets que vous pourrez
étouffer , comme je vous l'ai indiqué , avec le
tabac, et vous aurez bien mérité de l'Eternel.
En mettant en pratique les salutaires avis
que je vous donne , vous délivrerez votre pays
de ses ennemis les plus cruels, vous vengerez
Saint-Médard et la lune d'avril^ et vous appren-
drez aux gens de la campagne, qui se laissent
si facilement tromper ,
que les malignes in-
fluences ne peuvent pas nous venir à'en-haut ^
mais qu'elles sont du domaine du fariadérisme.
Lorsque vous m'aurez entendu , vous verrez
bientôt après régner sur la terre la paix , l'abon-
dance et le bonheur. C'est l'unique but que
s'est proposé Alexis-Vincent-GharlesBerbiguier
de Terre-Neuve du Tlijm.
CHAPITRE LIX.
Les Médecins ne veulent pas guérir les maladies
qui nous sont procurées par les Farfadets.
Les maladies de la peau , les boutons , les
rides , les rougeurs , les érjsipèles , enfin tous
les maux qui se montrent extérieurement sur le
corps de l'homme et de la femme, sont l'ouvrage
des farfadets ; c'est vainement que pour s'en
guérir on obéit à toutes les ordonnances des mé-
i6*
344
i^eciKS ; on ne peut se débarrasser de toutes ces
infirmilés qu'en se livrant avec acljarneraent
à la guerre que je fais journellement à mes
ennemis.
Mais j'ai promis de donner la preuve de tout
ce que j'avance; je vais tenir ma promesse.
Les boutons qui se montrentsur notre peau ne
paraissent que S'ji les parties de notre corps .
que les farfadets ont parcouruespendant lanuit;
les rides sont l'effet de leur attouchement ^ les
rougeurs et lesérysipèles ne nous affectent que
là où ils se sont permis des attouchemens.
Je ris de bon cœur, lorsque j'entends des
personnes de ma connaissance me demander
ce qu'il faut qu'elles fassent , lorsqu'elles ont
des boutons ou des rougeurs. Les médecins ,
leur dis-je , ordonnent des bouillons frais où
entrent différens herbages , et principalement
l'herbe de la patience ^ ils vous abusent , n'em-
ployez à l'avenir que mon remède.
Vous envoyez chercher le niédecin. Il
arrive. Tous lui montrez toutes les parties de
votre corps qui sont attaquées. Il ordonne^
comme je viens de le dire ^ des rafraîchisse-
mens, des îavemens. Le misérable sait hlc^n que
tout cela ne fera rien au malade; maisla visite est
payée, etBelzébuth est content de sondisciple.
Aussi convenez , mes cîiers lecteurs ,
que
240
vous devez vous méfier des médecins farfadeïs j:
j'en ai acquis la preuve depuis que je me suis
adressé a M. Pinel. Comme il m'a trompé !...
Prenez des raffaîchissemenset des bains , me
disait-il ; el il savait que les rafraîcliisstmens
et les bains étaient contraires à mon tempéra-
ment. Tant que j'ai suivi ses ordonnances, j'ai
été malade ; ce n'est que depuis que je brûle
du soufre, mêlé avec beaucoup de sel ,
que ma
peau est devenue sans rides, sans boutons et
sans aucune rougeur.
Amis , imitez- moi , buvez du bon vin ,
pro-
menezi-vous lorsque vous sere^ mélancoliques ,
et vous ne sere:^ plus malades; vous ne serez
plus attaqués de ce qu'on qualifie de maîadieâ
de la peau , et quand voua aurez combattu les
farfadets^ votre vie ne sera plus empoisonnée
par des lourmens que tout le monde ne peut
pas supporter avec la fïïême résigïiation qui me
caractérise.
Ce chapitre, je pense , était nécessaire pour
prémunir mes lecteurs contre les remèdes des
rhédecins et apothicaires, qui disent à leurs ma-
lades qu'ils sont attaqués de maladies de la peau,
tandis qu'ils n'ont d'autremal que celui que don-
nent les farfadets pendant leurs courses noctur-
nes , en se rendant coupables des crifties que la
pudeuretia décence me défendent dé qualiUer.
^46
CHAPITRE LX.
Commencement des preuves qui viennent corro-
borer les vérités que j'ai avancées dans mon
ouvrage.
Je calcule les feuilles que j'ai portées à l'impri-
merie . et je m'aperçois qu'il est temps d'arriver
aux dernières citations qui doivent compléter
mon troisième volume ; je vais être obligé de
retrancher de mon ouvrage quelques particu-
larités qui, au reste, ne seraient pas d'un
grand intérêt pour mes lecteurs, puisqu'elles
auraient une connexité parfaiteavec ce que j'ai
déjà fait imprimer.
J'éprouve une jouissance si grande lorsque je
raconte les crimes des farfadets et les châtimens
que je leurinflige, que je ne me lasserais jamais
d'écrire. Si, commemesennemisveulent le faire
croire ,
j'étais attaqué du mal qu'ils appellent
monomanie j mes affections ne se manifeste-
raient quepour un seul objet, je n'aurais d'autre
désir que celui de vaincre les farfadets^ tandis
que j'éprouve encore celuidecompterau nombre
des auteurs qui ont écrit pour le bonheur des na-
247
lions. J'ai une autre ambition!... Outre celle de
vaincre mes ennemis, je veux encore qu'on m'as-
simiIeauxBossuet,auxMassillonetauxFléchier,
qui ont donné leurs œuvres au public pour
prouver que les hommes qui ont véritablement
de l'esprit ne se sont jamais laissé diriger que par
le génie du bien. Loin de moi l'idée d'être mis à
côté des Voltaire , des Rousseau , des Helvé-
tius , desBayle et de tous les prétendus philo-
sophes dont un auto-da-fé devrait consumer
toutes les productions. Le mot philosophie n'a
pas d'autre signification à mes yeux qu'amour
de la sagesse ; et ils ne sont pas les amis de la
sagesse ceux qui prêchent de fausses doctrines
et qui ne croient pas aux farfadets.
Après avoir lu mes Chapitres , tous les
hommes de bonne foi conviendront que je ne
me suis point imaginé, en écrivant mes Mé-
moires , de dire ce qui me passerait par la tête
sans pouvoir en donner la preuve.
Ce qui m'est personnel ne peut avoir pour
témoin que ma bonne foi ; elle n'est pas sus-
pecte. Les autres anecdotes que j'ai données
pour faire diversion à ce qui m'est arrivé , sont
des faits exacts et véridiques que j'ai puisés dans
l'histoire de tous les temps ^ ou qui m'ont été
rapportés par des hommes dont je ne puis pas
suspecter la véracité 3 car enfin chacun sait que
248
ja première , ïa grande , la sublime puissance y
ne peut émaner que de Dieu ,
qui a tout créé
pour le bon ordre et pour le bonheur de l'hu-
manité , et qui n'a jamais voulu que près de
lui , dans l'asile de l'éternité ^ où les justes et
les innocens sont attendus pour jouir de la
félicité parfaite , il pût exister des enfans de la
méchanceté et de la corruption.
Pourrais-je mieux commencer les citations
qui doivent amener la péroraison de mon ou-
vrage que par ce trait de l'histoire sacrée , qui
nous apprend qu'auprès de Dieu il se forma jadis
un parti de rebelles ^à la tête duquel un mons-
tre , un forcené,, osa se montrer, et qui dirigea
sa troupe scélérate contre la volonté de son
Créateur?
Ne fallut-il pas un coup d'autorité de la puis-
sance suprême pour chasser d'auprès d'elle ce
noyau de rébt;llion ? Mais la punition de ces
scélérats ne fut pas suivie de leur repentir, ils
étaient trop coupables pour faire eux-mêmes
l'aveu de leurs crimes. Chassés du séjour cé-
leste, ils devinrent encore plus ioiplacables en-
nemis de Dieu, ils formèrent une ligue offensive
et défensive contre la divinité , et ne négligè-
rent rien pour contrarier les vues sublimes du
puissant Créateur.
C'est parmi ces rebelles que les farfadets ont
249
pris naissance , ils descendent d'eux en ligne
directe , ils sont les enfans légitimes de leurs
cruautés.
Or, puisqu'il a existé des farfadets dans le ciel,
pourquoi n'en existerait-il pas sur la terre? Que
mes contradicteurs répondent à cette objec-
tion ! ils en sont incapables.
C'est en vain que je les provoque; ils ne ré-
pondent pas quand ils sont dans l'impuissance
de me réfuter. Leur silence n'est-il pas la meil-
leure preuve de mon triomphe?
Je cesse donc de provoquer des misérables
qui ne sont forts que par la trahison; je vais
continuer mes cilations, non pour les convain-
cre , mais pour dessiller les yeux de ceux qui
n'eurent jamais d'autre désir que celui de
connaître la vérité.
Après ces citations je n'aurai plus que trois
chapitres à faire : celui qui contiendra la com-
plainte de mes malheurs ; celui qui doit expli-
quer le sujet de mes iitographies; et le troisième
enfin ,
qui contiendra toutes mes pièces justifi-
catives. Ma conclusion n'arrivera qu'à la fin
de ce troisième volume.
uSo
«x^-»^ IV^^'V^ m!»<!<.
» Wfc"»»-^ »/«>%/«> «%-«/« •«/«^.«^ »***
CHAPITRE LXL
Eve est séduite par le serpent Jarfadet.
Le premier acte de farfadérisme fut la trans-
formation du diable en serpent pour séduire
nos premiers pères. Dieu leur avait défendu
de goûter les fruits d'un arbre placé au milieu
du jardin délicieux qu'Adam et Eve avaient
le droit de parcourir^ et voulait éprouver leur
obéissance ; il lui importait de savoir s'ils
n'étaient pas enclins à un des sept péchés capi-
taux.
Adam et Eve auraient été dignes de leur
Créateur, si le farfadet serpent n'avait pas abusé
de leur inexpérience; cet infâme farfadet,
protégé par l'ange rebelle ,
qui n'est autre
que le génie du mal, fut assez éloquent pouf
séduire la naïve, mais trop confiante épouse
du premier homme. Le venin qu'il glissa dans
le cœur de la première créature féminine avait
tant de force et d'attraits, que la désobéissance
dut être la conséquence du discours le plus sé-
ducteur ; ce discours paraissait sortir de la
bouche d'un ange , il n'en était que plus per-
suasif. Voici comment le farfadet s'exprima :
25 1
Je vous assure , ma chère Eve ^
que la dé-
Jense qui vous a été faite n'a pour but que de
vous éproui>er, et que votre désobéissance ne
vous rendra pas coupable aux jeux de votre
maître / il sait bien que vous as^ez besoin daug-
menter vos connaissances ,
que vous ne pouvez
pas toujours rester dans l'état de stupidité oîi
vous vous trouvez ; je vous réponds que la sa-
veur de ce fruit vous jera grand plaisir , et
qu'il fera glisser dans vos veines le Jeu qui
doit vous vivifier et agrandir la science que
iious possédez déjà, en vous en donnant de nou-
velles.
Eve , étonnée d'un tel discours , brûlait déjà
du désir d'obéir au séducteur; elle dit au ser-
pent que sa désobéissance devait entraîner
sa mort ; et quoiqu'elle ne sût pas encore ce
que c'était que la mort , ce mot lui paraissait
terrible, sur- tout quand elle l'avait entendu
prononcer par le Dieu qui l'avait créée.
Le séduisant farfadet aurait bien pu à l'ins-
tant même se glisser partout ou il lui était
-^ possible de parvenir ,
pour exécuter entière-
ment son projet ; mais il aima mieux ,
pour le
moment _, rassurer notre première mère sur
l'acception qu'elle paraissait donner au mot de
mort (^m avait été prononcé par Dieu avec un
accent menaçant : Ne craignez pas, dit-il à celle
352
qu'il voulait tromper, le courroux du maître
qui vous a donné l'existence , vous êtes le der-
nier et le plus bel ouvj^age qu'il ait fait. Crojez-
vous qu'il voudrait pour si peu de chose de'truire
ce quil a cre'é de plus parfait?
La flatterie ,
qui de nos jours est un poison si
pernicieux, date de loin, comme l'on voit.
C'est elle qui a causé le premier péché de la
femme d'Adam ; c'est elle qui autorise les des-
potes à n'avoir d'autres lois que leur volonté;
c'est elle dont on a cherché à faire usage vis-à-
vis de moi pour me faire succomber au farfadé-
risme ; enfin, c'est donc par la flatterie qu'Eve se
laissa entraîner, pour notre malheur , et qu'elle
goûta de ce fruit défendu ,
qu'elle trouva déli-
cieux. Elle ne voulut pas être seule heureuse
ou coupable j elle invita son époux à faire la
même épreuve à laquelle elle s'était soumise ,
et par faiblesse pour sa femme ^ Adam mangea
aussi du fruit défendu et désobéit ainsi à
Tordre de son Créateur, pour ne pas désobliger
celle que le Dieu de bonté lui avait donné pour
compagne.
Dès ce moment leur bonheur cessa : Dieu
s'étant aperçu de la désobéissance de l'homme
et de la femme, en fit des reproches à Adam y
qui chercha k s'excuser tout en excusant son
épouse^ qui, de son côté, crut pouvoir se jus-
253
tifieren citant le serpent flatteur qui l'avait fait
tomber dans le précipice. Quand il avait fait
cette défense ^ Dieu savait fort bien que ses créa-
tures subiraient une épreuve qu'il avait peut-
être lui-même commandée. Aussi n'admit il
aucune excuse et pr.édit-il à l'homme que sa dé-
sobéissance lui causerait bien des maux ; il com-
mença par punir le serpent , qu'il chassa entiè-
rement du paradis ; ce qui détermina le farfadet
à s'associer avec le diable pour expier le double
péché d'avoir désobéi à Dieu et d'avoir fait déso-
béir sa créature; la femme fut condamnée à des
souffrances cruelles aux époques de son enfan-
tement; elle éprouva , ainsi que Thomuie , les
diverses passions que Dieu fit naître en leur âoie
pour les tourmenter : ils devinrent honteux de
se voir dans un état de nudité qu'ils auraient con-
servé s'ils n'avaient pas perdu leur innocence.
La terre que Dieu leur avait donnée, fertile et
abondante sans la moindre culture, devint
stérile et aride; ce ne fut qu'à force de travail
qu'on parvint h la faire fructifier pour qu'elle
fournît à la nourriture de l'homme que Dieu a
condamné à ce travail tout le temps de sa vie ,
jusqu'i ce que son corps, après sa mort, vint
fertiliser ce qu'il avait cultivé pendant son
existence.
Ainsi , l'homme ajant éprouvé la colère et
2^4
la pntiitioïi de Dieu, fut accal>Ié de maladies et
de misères ;
Je démon le mit à tout moment en
opposition avec la volonté du Seigneur ; il fit
si bien pour exercer son criminel empire ,
qu'il
nous fit tous naître désagréables à Dieu , ce
qui nous constitua en état de péché dès notre
naissance , et par conséquent plus dignes de
la secte infernalico-diabolique que des anges
sanctifiés qui habitent les régions azurées.
Heureusement que Dieu , dont la bonté est
infinie , n'a pas voulu abandonner tout-à-fait
son plus bel ouvrage ; il a consenti à nous dé-
livrer du péché originel par le sacrifice de son
fils bien-aimé ,
qui a donné tout son sang pour
nous racheter de resclavage du démon.
Malgré ce sacrifice extrême ,
qui a été favo-
rable h quelques hommes que la grâce a touchés,
il en est encore beaucoup qui sont restés sous
la domination du démon ; de ce nombre
sont les farfadets. Ainsi les hommes, a commen-
cer par le premier, ont tous obéi à l'influence
du malin esprit. La population s'étant aug-
mentée , le nombre des partisans de Belzébuth
s^est accru en proportion : et voilà pourquoi on
voit tant de farfadets, à en juger sur -tout par
le nombre considérable qui vient chaque jour
chez moi pour me tourmenter.
Voilà donc qu'il est aussi clair que le jour que
255
les farfadets sont presque aussi anciens que la
création de l'homme; qui sait même si le farfadet
serpent n'était pas créé avant Adam et Eve?
Me disputera-t-on cette conséquence ,
que je
tire du péché de notre premier père? îi fau-
drait pour cela être doué de la mauvaise foi la
plus insigne, il faudrait être excité à ce désaveu
par le même serpent qui nous a fait entacher
du péché originel.
Adam j il est vrai , n'avait pas mon expé-
rience; mais je puis affirmer que je ne serai
jamais aussi faible que lui.
CHAPITRE LXII.
Le vertueux Job résiste à toutes les horreurs
que les Farfadets luifont endurer.
Malgré les tentations du démon envers les
hommes du premier temps du monde , il en est
cependant qui ont conservé l'obéissance etle res-
pect qu'ils devaient au Créateur, en repoussant
constamment les moyens de séduction que le
malin esprit employait auprès d'eux; de ce
nombre fut le vertueux Job. Malgré les richesses
immenses qui font souvent obstacle à la pureté
256
des mœurs ^ il conserva sa vertu si intacte, que
toutes les actions de sa vie ne tendaient qu'à
le mainlenir en grâce avec son Dieu; il éle-
vait ses enfiins dans les mêmes principes , et
leur vie était édifiante presqu'autant que celle
de leur père.
Le démon , furieux de ne pouvoir s'emparer
d'une si belle âme , ne trouva d'autres moyens
pour attaquer la vertu de ce digne homme, que
de l'accuser devant Dieu ; mais comme il ne
put connaître aucune action de sa vie qui fût
répréhensible , il osa lui soupçonner des inten-
tions cachées; il feignit de connaître ses plus
secrètes pensées pour lui en faire un crime ,
tandis que toutes ses accusations ne respiraient
que le fiel et le poison.
Dieu voulut bien entendre ces basses calom-
nies , et feignit d'y croire pour faire ressortir
la vertu de Job dans son plus grand éclat , ea
confondant son calomniateur; il lui accorda la
permission de lui ravir tout son bien par tous
les moyens qui seraient en sa puissance. On
pense bien qu'il fut très-satisfait de cette per-
mission ; car ceux qui, par état et par carac-
tère , font du mal sans qu'on le leur permette ^
doivent éprouver une grande jouissance, quand
ils croient pouvoir le faire impunément.
L'histoire sacrée nous apprend ce que le
2J1
tliabie farfacîeL fît éprouver à ce digne servi*
leur de Dieu , il îi épfu'ona rien pour lui faire
subir toutes les tribulations de la vieliumaineï
il le priva d'un seul coup de toute sa poste'-
rité, sans pouvoir ébranler sa vertu , ni lui ar-
racher la moindre plainte envers son Dieu. Job
rapportait toutes ses pensées à ce Dieu, qui ,
disait-il, avait le droit de lui reprendre ce
qu'il avait bien voulu lui donner. Après avoir
épuisé tout ce que la méchanceté peut ima-
giner , le démon fut au désespoir de n'avoir pu
ébranler la vertu de Job ; il eut l'audace de
s'adresser de nouveau au Seigneur , afin qu'il
lui accordât de frapper ce mortel au physique ,
îxajant pu affecter son moral.
Dieu ,
persuadé de l'inébranlable fermeté
de son fidèle serviteur , voulut bien encore ac-
eéder à cette demande, afin d'avoir la possi-
bilité de confondre encore pins f^icilement le
plus criminel de tous les farfadets; mais il ne
lui donna cette permission, qu'à la condition
expresse qu'il respecterait la vie de Job et n'irait
pas au-delà des souffrances corporelles.
Le démon, pour user le plus amplemenS;
possible de cette permission , couvrit le corps
du malheureux persécuté d'une lèpre ou d'un
nlcère , dont la vue était pour le moins aussi
hideuse que les souffrances en étaient cruelles.,
m. ,7
258 ,
,
La femme du vertueux Job ,
qui jusqu^à ce
jour avait partagé les principes (le piété de son
époux , le voyant dans cet état affreux, voulut
lui faire désavouer la foi qu'il avait en Dieu et à
ses ineffables bontés ; elle lui disait que puis-
qu'il était accablé de tant de maux _,
il devait
être désespéré d'avoir eu tant de confiance en
un Dieu qui ne lui avait envoyé que des cha-
grins et de la misère.
L'époux méprisa les discours d'une femme in-
sensée , et lui dit seulement qu'il était de son
devoir d'accepter ses souffrances de la main de
celui qui l'avait comblé de biens , mieux encore
que de toute autre main; que cette espèce
d'épreuve ne devait exciter en lui qu'un redou-
blement de vertu.
Les malheurs de Job^ que Ton avait connu
si pieux j si riche et si estimé , furent publiés
dans toute la contrée, et même au-delà ; ses amis
en furent affectés. Plusieurs vinrent pour le
voir; et sitôt qu'ils le virent , ils en furent tel-
lement affectés, qu'ils ne purent que verser des
larmes sur l'état affreux oiise trouvait réduit le
plus sincère et le meilleur ami: ce furent les
seules marques d'intérêt qu'ils purent lui don-
ner en ce moment.
Mais après ce premier tribut d'affection , ils
voulurent examiner de près l'état effrayant du
saiat homme : il leur parut en effet si cruel,
qu'ils restèrent comme frappés de la foudre.
Pendant l'espace de sept jours qu'ils demeu-
rèrent assis près de lui sur la terre ( son état
ne permettait pas à Job d'habiter une maison ,
dont il aurait corrompu l'air ^ par l'infection qui
sortait de ses plaies) , ses amis ne purent en au'-
cune manière proférer une seule parole, et ne
rompirent le silence que pour augmenter son
affliction : ils lui observèrent que sa maladie ne
pouvait être que la punition de quelque faute
dont il ne se serait pas repenti. Quoiqu'il n'eût
rien a se reprocher , Job _, dont la sagesse était si
grande^ et malgré la supposition presque offen-
sante de ses amis, ne voulut pas les contrarier ^
il leur dit avec une grande humilité de cœur^
que personne ne pouvait répondre entière-
ment d'être exempt de péché envers Dieu ;
que quand il croirait vivre d'une manière exem-
plaire, il ne devrait pas être son garant^ mais
bien s'en rapporter toujours à Dieu ,
pour le
guider et lui pardonner : il ne dit donc que
très-peu de chose pour sa justification auprès de
ses amis, parce que son espérance et sa conso-
lation étaient seules au roi des rois.
Les amis de Job seraient restés frappés de leurs
préventions, tant il est vrai qu'on croit plu tôt le
mal que le bien ^ si Dieu ne les eût fait repentir
Ûg leur jugement hasardé envers un inallieureux
qu'ils auraient dû respecter dans l'état affreux
où. il se trouvait.
'
Pour faire cesser les épreuves <3ruelles quil
voulut bien perraetlre au démon de faire en-
durer au bonhomme Job , Dieu le guérit à la vue
de ses amis, lui rendit le double des richesses
que le diable lui avait enlevées^le lit. père d'en-
fans aussi nombreux que ceux qu'il avait perdus,
et ordonnadelefaire jouir tranquillement d'une
heureuse et longue vieillesse, qui se prolongerait
jusqu'àla naissance de sa quatrième génération.
Et comme le démon l'avait accusé de ne rendre
de devoir à son maître qu'en raison des jouissan-
ces que lui procuraient les biens temporels qu'il
possédait , Dieu les lui rendit non pas comme
récompense de ce qu'il avait souffert aux jeux
des hommes , mais pour convaincre ceux qui ne
jugent que sur l'apparence ,
qu'il se plaît autant
à faire le bien , sur la terre , à ceux qui mettent
leur gloire à le servir, que ce qu'ils ont lieu d'en
attendre dansleciel, ainsi que Jésus-Christ l'a
annoncé a ses apôtres, en parlant au nom de
son père.
Ainsi donc il n'est pas un de nous qui-ne dût
se soumettre à d'aussi rudes épreuves, persuadé,
comme il devrait l'être , d'en recevoir la juslo
récompense.
2f)t
Cette nouvelle preuve de l'existence d'an
esprit malfaisant ,
qui dirige tous les farfadets
de la terre , a une parfaite connexité avec ma
position. De temps en temps j'ose me comparer
au bonli riime Job. Rien n'a pu ébranler ma
constance dcins l'amour de ce Dieu, que je sers
par devoir et par reconnaissance. J'ai mieux
aimé renoncer à l'héritage de mon oncle ,
que
de consentir à la moindre proposition qui m'au-
rait fait dévier de la route du bien. De préten-
dus amis ont traité de chimères toutes les pré-
dictions célestes qui m'ont annoncé le bonheur
de l'éternité. Les démons m'ont persécuté. J'ai
éprouvé toutes sortes de maladies, particulière-
ment celles que les farfadets ont le pouvoir de
nous communiquer; et si je n'ai pas reçu la
récompense qui m'est assurée, c'est qu'il n'est
pas encore temps de voir augmenter la fomille
a laquelle je veux donner un nom qui ne sera
entaché ni parla cupidité, ni par l'ambition.
Et si, comme l'a dit un de nos grands écrivains^
tout homme est ambitieux , l'ambition qui
m'est personnelle est bien connue de mes lec-
teurs. Je veux exterminer tous les farfadets qui
désolent le monde; car dussé-je souffrir encore
plus de maux que n'en a endurés le vertueux
Job, je persévérerai dans mon ambition. Con-
venez, chers lecteurs, qu'à ce prix on peut
262
bien s'écrier avec emphase, qu'on se glorifie
d'être ambitieux !....
>«^-
CHAPITRE LXIIl.
Sur Saint"Antoine.
Je viens d'établir un parallèle entre le bon-
homme Job et moi. Je veux maintenant faire
ressortir les ressemblances qui existent dans la
vie de Saint-Antoine et la mienne.
A l'âge de dix-huit ou vingt ans , le grand
Saint-Antoine fut maître de ses biens, par le
décès de son père et de sa mère : c'est à la même
époque de ma vie que j'ai commencé a jouir
de mon indépendance. Il méprisa les richesses
de ce monde; elles ne m'ont jamais tenté.
Mais ce qui doit amener plus de rapproche-
mens entre la vie de ce bienheureux et la mienne,
c'est que le diable , prévoyant que Saint-Antoine
convertirait par son exemple beaucoup de mor-
tels, l'attaqua par toutes sortes de moyens et
d'artifices j en commençant par la finesse du re-
nard ,
pour continuer ensuite par la force du
lioo : c'est aussi ce qui m'est arrivé.
Le démon, que Saint-Antoine ne connaissait
pas encore pour être le che f des farfadets ,
n'em-
prunta-t-il pas la figure d'une fille effrontée et
honteusement découverte ,
pour solliciter le
religieux à des actions impudiques? Qu on
se souvienne de ce qui m'est arrivé dans régUse
de Saint-Germain l'A^uxerrois.
Si le chef des farfadets , après avoir désespéré
de vaincre Antoine, lui a dit, en avouant sa fai-
blesse: J^en aibeaucoup trompé, et
fai renversé
plusieurs grands personnages; mais je confess &
que tu m'as vaincu; n'ai-je pas obtenu les mêmes
aveux de Rhotomago et de toute sa horde farfa-
déico-diabolique ?
Le lit du saint était la terre nue , ou au plus
couverte d'un peu de jonc et d'un cilice : ma
couche est couverte d'épingles et d'aiguilles.
Saint-Antoine, retiré dans un sépulcre, fut
tellement tourmenté par le démon ,
qu'il le
laissa évanoui et sans apparence de vie. Les
farfadets m'ont tenu pendant trois ansà l'agonie;
et sans la détermination que j'ai prise de publier
mon ouvrage , il y a déjà long-temps que je
n'existerais plus : aucun secours humain n'au-
rait pu me rendre la vigueur que j'avais perdue.
Le saint défiait toujours son ennemi par ces
paroles : Me voici ,
je suis Jntoine; je nefuis
pas ,
je ne me cache point ,
je te défie, et ta vio-
lence ne me séparera jamais de Jésus-Christ;:
264
quand je serais entouré des escadrons de mes
ennemis , mon cœur ne craindra point. Mes
lecteurs se rappellent sans doute mes impré-
cations et la profession de foi que j'ai toujours
faite.
Mais ce qui, dans le cours de la vie du saint,
ressemble bien mieux à ce qui m'est arrivé de-
puis que je suis sur la terre, c'est lorsque le dé-
mon, tout effrayé par Antoine^ appela ses com-
pagnons à son secours. Ils firent un si grand
bruit, qu'on aurait dit que tout l'édifice allait
tomber; et à l'heure même le saint vit paraître
des figures horribles de lions , de taureaux ^
de loups , d'aspics , de serpens , de scorpions ,
d'ours, de tigres et d'autres bêtes sauvages, qui^
chacune à l'envi , s'efforçaient de l'épouvanter
et de lui nuire. N'est-ce pas comme moi?....
Antoine fut affecté de plusieurs plaies sur son
corps. J'ai été paraljsé de tous mes membres i
mes jambes ont, pendant très-longtemps, été
ulcérées.
En recueillant tous ces faits > qui se trouvent
consignés dans le premier volume de la Vie des
Saintsy
par François Giry ,
j'y vois encore qu'un
jour le saint regardant au ciel, vit descendre
une clarté qui dissipa l'obscurité de sa grotte
et fit fuir tous les monstres qui s'y étaient
rassemblés , et qui étaient plus effroyables
365
encore que les ténèbres. Le serviteur de Dieu
reconnaissant , à cette lumière , la présence de
son Seigneur, lai dit , du profond de son cœur :
Oh étiez-vous , d bon Jésus'; où éliez-vous! Pour'
quoi n^étes-vouspas ^eiiu dès le commencement,
pour me guérir de mes blessures ? A quoi une voix
répondit : Antoine, fêtais ici, et fattendais la
fin de ton combat j mais voyant maintenant
que tu as résisté courageusement , et que tu
TL as point cédé ,
je t'aiderai toujours , et ferai
voler ta réputation par tout le monde. Ce trait
ne ressemble-t-il pas à Fapparition que j'ai eue
dans ma chambre , et à la visite céleste dont j'ai
été .gratifié ?
Mais s'il faut le dire sans détour ^ je trouve
que les souffrances que Saint-Antoine a éprou-
vées n'ont pas été aussi grandes et surtout aussi
longues que les miennes.
Peut-on comparer à tout ce que j'ai souffert
depuis plus de vingt-trois ans, la retraite du
saint sur le haut d'une montagne au-delà du
Nil, dans un vieux château habité seulement
par des serpens ?
Non, j'abandonne le parallèle ^ pour citer c©
qui €st arrivé a Saint- Antoine comme une
preuve irrécusable de tous les malheurs qui me
sont survenus.C'est encore à la même histoire des
saints que je vais puiser des faits incontestables,.
266
Poul']es"avoir racontéslui même, Saint-Antoine
n'a pas clé menacé par un Cliaix, son compa-
triote, d'être traduitxlevant les tribunaux pour
le faire passer pour un calomniateur ou un mo-
nomane.
Les démons poursuivirent Antoine elle persé-
cutèrent toujours. Clumin faisant , ils lui firent
paraître un bassin d'argent _, comme si quel-
qu'un l'eût laissé choir par accident. Le saint
s apercevant de la ruse de l'ennemi, fit le signe
de la croix, et d'un cœur plein de foi. dit ces
paroles: Çus ton argent, malheureux, périsse
avec toi ! tu n empêcheras pas pour cela mon
i'ojage: Ce bassin était sans doute la pièce farfa-
dérisée de nos temps.
Un jour le saint avait entendu heurter à la
porte de sa cellule : étant sorti pour savoir ce que
c'était, il aperçut un homme d'une grandeur si
jircdigieuse ,
que sa tête louchait au ciel ; il lui
demanda qui il était, et le spectre lui répondit
qu'il était Satan. Je viens, ajouta-t-il, savoir
de vous pourquoi non-seulement les religieux,
mais encore tous les chrétiens, me maudissent;
car^ quelque disgrâce qu'il leur arrive, ils me
chargent de malédictions. Le saint répondit
qu'ils le faisaient avec raison ,
parce qu'ils
étaient tentés et sollicités au péché par ses
artifices. A quoi l'esprit répliqua, qu'il était
2S7
forcé, à sa confusion, de convenirde ces vérités.
Les farfadets ne se sont-iîs pas souvent com-
portés ainsi avec moi?
Tout comme moi, Saint-Antoine a souvent
désiré la mort : mais la providence divine, qui
voulait se servir de lui à autre chose et pour
convertir ses déserts en un paradis, ne permit
pas que le glaive trancliât la vie à celui qui
devait la donner à tant d'autres.
Je dirai, comme M. Girj : 11 n'est pas possible
d'exposer ici le nombre et la qualité des miracles
et des grâces accordés aux fidèles par l'entremise
de ce saint personnage. Il avait une autorité ab-
solue sur toutes sortes de maladies; et parti-
culièrement Dieu lui avait donné un si grand
pouvoir sur les esprits malins, que son seul nom
suffisait pour les tourmenter et en délivrer les
possédés. Qu'on se rappelle mon remède.
Il se défiait de lui-même et craignait que les
merveilles que Dieu opérait par son mojen, ne
lui acquissent trop de réputation; il résolut de
s'éloigner de ce lieu ou il était connu , et s'étant
muni de pain ^ il s'en alla à la Ilaule-Tîiébaïde.
Comme il était sur le bord d'une rivière et
attendait la barque pour la passer, il eiitendit
une voix qui. lui dit: Antoine ^ ou vas-tu, et
que fais-tu ? Il répondit; Je in en vas dans la
Thcbaïde ,
parce que le. monde trouble ici mon
268
repos et me demande des choses qui sont au-
dessus de mesforces. Il y a encore là quelque
chose de semblable dans mon histoire.
Tous mes lecteurs le savent aussi bien que
moi et que notre historien Giry. Le très-saint et
très glorieux Saint- Antoine ayant vécu cent
cinq ans , après avoir éclairé le monde par
l'exemple de ses vertus , de ses miracles et de
ses triomphes , eut révélation deNotre-Seigneur
qu'il le voulaitappeler à sa gloire et lui donner
la récompense éternelle de ses travaux. Il le dit
à ses frères avec beaucoup de joie, et les exhorta
à persévérer constamment à la vertu. Il mourut
en disant à ses disciples r Demeurez avec Dieu ,
mes enfans i car votre Antoine s'en va et ne
sera plus vu de vous en celte vie.
Et moi aussi ,
quand la volonté de Dieu
m'appellera à sa gloire, je ferai la même recom-
mandation à tous les morteisquim'auront écouté
et qui m'auront lu. Je serai satisfait de ma vie,
puisqu'elle aura été consacrée à la guerre contre
les farfadets.
M. Chaix, maintenant^après avoir lu ce que
|e viens de citer surSaint-AntoinCj, oserait-il dire
que je suis fou ? s'il osait me traiter de la sorte
,
je lui répliquerais par Fépithète outrageante
d'hérétique; car il ne peut y avoir qu'un héré-
tique qui oserait nier les raéfctits du diable^
269 ,
et par conséquent l'existence des farfadets»
La preuve la plus évidente de cette existence,
c'est le récit de la vie de Saint- Antoine : c'est
pourquoi je me joindrai à Saint Chrysostôme ,
pour engager mes concitoyens à lire cette vie
en même-temps que mes Mémoires : c'est la vraie
doctrine des vrais philosophes et l'exemple des
chrétiens. Je vous prie, dit ce saint, en parlant
des vertus de Saint-Antoine , de lire attentive-
ment le livre de sa vie ; et non-seulement de
le lire, mais de vouloir imiter ses exemples.
J'ai déjà dit dans un de mes chapitres, que
je rae procurais toujours un nouveau plaisir,
toutes les fois que j'examinais la gravure qui
représente les souffrances du grand saint de
l'autorité duquel je m'étaje pour donner la
preuve de tout ce que j'ai avancé.
Ecrions-nous avec le grand Saint-Augustin :
Qu'est-ce que nous faisons ,
qu'avez-vous en-
tendu ? Les ignorans et les idiots s^e'lè^ent de
la poussière et raidissent le ciel ; et nous, avec
toutes nos sciences , lâches et pusillanimes que
nous sommes , nous nous laissons ensevelir
dans les appétits de la chair et du sang. Peut-
être qiCà cause qiids nous ont dei>ancés , nous
avons honte de les suivre , et nous ne rougissons
pas, au contraire, de ne les point suivre , eux
que nous devrions surpasser.
270
Cliaix, Pinel j Moreau , et vous tous farfadets
de ce monde ,
qui m'avez si injustement per-
sécuté , vous tremblez , maintenant que vous
avez la certitude que vous n'aurez plus la pos-
sibilité de me faire passer pour fou. Je viens de
vous en donner la preuve ; Saint-Antoine a été
persécuté par les génies malfaisans , et Saint-
Antoine est maintenant dans le ciel auprès de
son Dieu.
Je ne terminerai pas ici mes preuve? ,
j'ai
encore à vous citer d'autres autorités devant
lesquelles vous devriez trembler. Je vais vous
parler de Jésus-Christ !... Fuyez, fuyez, ce nom
divin a toujours fait l'épouvante des farfadets :
Saint-Antoine n'avait qu'à le prononcer pour
faire fuir à l'instant même tous les malins es-
prits qui voulaient le tenter. J'ai moi - même
fait plusieurs fois cette épreuve , et elle m'a
réussi ; fuyez j fuyez , c'est l'Esprit Saint qui
va m'inspirer.^
CHAPITRE LXIV.
Jésus-Christ est tenté lui- même par le démon
/ farfadet.
Il est bien prouvé qu'avant l'arrivée de notre
divin Rédempteur , Dieu avait des serviteurs
l'J l
fidèjes ; mais la race des méchans croissant en
proportion de celle des bons, les derniers implo-
rèrent la justice de Dieu pour les punir ou pour
les absoudre j et comme la punition a toujours
été le dernier parti que Dieu ait employé en-
vers ses enfans, il leur promit un Rédempteur
qui rachèterait tous leurs péchés. Mais à quel
prix , hélas, les a-t-il rachetés ! Que n'a-t-il pas
souffert ! A combien d'épreuves n'a-t on pas
exposé sa vertu ! il n'eût pas été possible à tout
autre qu'au fds de Dieu de supporter tant de
maux dans le cours de la vie humaine.
Il arriva enfin , ce Messie dont la foi doit
être pour nous le guide certain de toutes nos
actions ! sa vie est connue dans tous ses détails j
mais on se demande pourquoi Satan a pu être
autorisé à approcher de notre Rédempteur.
Ce ne dut être que pour ajouter à la gloire
du fils de Dieu , que Satan lui fut envoyé : il
fut à cet effet conduit dans le désert par le
Saint-Eprit ; là , on le laissa pendant quarante
jours éprouver les souffrances de la faim et
de la soif. Il aurait bien pu , comme Dieu ,
les supporter toujours ; mais il voulait souffrir
comme homme : il éprouva donc le besoin de
la faim ,
parce qu'alors il se voyait en proie
aux séductions du malin esprit.
En effet , le démon s'approcha de lui pour
le tenter, et lui dit, avec sa niéuhanceté ordi-
naire ; Pourquoi souffrez-vous , puisque vous,
êtes le fds de Dieu et que tous les miracles doi»
vent illus!:rer votre vie ? commandez donc que
les pierres deviennent des pains, Jésus méj)ri-
sant ce discours , ne répondit que par ces pa-
roles ;,
qui sont consacrées h tout jamais par
leur sagesse : JJhomme ne vît pas seulement
de pain ,
mais de toutes les paroles qui sortent
de la bouche de Dieu mon Père.
Le démon ,
peu satisfait d'une réponse à
laquelle il devait bien s'attendre , transporta
Jésus sur le haut du temple de Jérusalem, et
lui dit : Faites-moi mieux voir encore que vous
êtesle filsdeDieu, précipitez-vousdulVautenbas
de ce temple ; alors vous ne parviendrez point
à terre, car jesuis assuré que lesanges vous sou-
tiendront. Jésus, qui ne devait pas condescen-
dre à aucune proposition da malin esprit ,
répliqua par ces paroles ^ qui nous ont été
transmises d'âge en âge : p^ous ne tenterez point
le Seigneur votre Dieu, Le démon , encore
plus irrite de ce refus , le transporta sur une
des plus liantes montagnes , d'oîi il lui fit re-
marquer en un moment tous les royaumes du
monde avec toute la richesse et la splendeur
dont ils brillent. Après lui avoir détaillé tous
les avantages de la vie terrestre , il lui fit
espérer la jouissance de tous ces biens ^ s'iî
voulait se prosterner devant lui , le reconnaître
pour son maître, en un mot, l'adorer; ajou-
tant faussement que tout cela lui appartenait ,
qu'il pouvait en disposer en faveur de qui il
voudrait. Jésus reconnaissant la fausseté de ces
'
paroles astucieuses , dit au démon très-impéra-
livement : Retire-toi , Satan , sache qu'il est
écrit: vous adorerez le Seigneur votre Dieu,
et vous IL adorerez que lui seul.
Le démon se voyant déjoué dans toutes ses
tentatives , comme le sont ordinairement tous
les imposteurs, s'éloigna, sans perdre l'espoir de
revenir; et ce qui dut encore augmenter sa
rage , c'est qu'il vit de loin les anges qui s'ap-
prochaient de Jésus et se mirent à lui prodi-
guer tous les secours que méritaient sa sagesse
et sa vertu.
Comme la sagesse de Jésus était en grande
renommée parmi les peuples qu'il visitait ^ cha-
cun s'empressait de le demander pour recevoir
de lui la foi si nécessaire au salut des hommes.
Ses apôtres et lui, après une tempête affreuse
qu'il sut apaiser, abordèrent dans un pays où
ils trouvèrent deux malheureux que le malin
esprit avait soumis à sa puissance.
Ces infortunés ayant su que Jésus venait de
débarquer, allèrent au-devant de lai , et se
III. ,8
.74
mirent à crier : Fils de David ! que devons-
nous espérer de voire présence? Venez-vous
nous tourmenter avant le moment fatal ?
Ces deux possédés étaient tellement furieux,,
qu'ils ne pouvaient plus habiter que des en-
droits isolés ou parmi les tombeaux : en quelque
endroit qu'ils fussent j on n'osait plus en ap-
procher. L'un d'eux, surtout, était agité du
démon depuis si longtemps,, qu'il n'avait ni
habit j ni maison , et errait le plus souvent sur
les montagnes." C'était en vain qu'on avait fait
tout ce qu'il était possible pour le ramener et
pourvoir à sa subsistance: on ne put jamais y
parvenir , et c'est alors que le démon le trans-
porta dans le désert. Voilà les bienfaits qu'on
doit attendre des services rendus à un tel maître,
et de l'araour qu'il a pour ceux qu'il soumet à
sa puissance. Ayant donc vu de loin Jésus-Christ,
ainsi que je l'ai dit , il s'empressa ^ ainsi que son.
compagnon, de courir après lui.
Le diable voyant que le possédé voulait se
délivrer de lui ^ pria le fils de Dieu de ne point
le tourmenter en lui commandant de quitter le
possédé. Jésus eut égard à la supplication du
diable, lui ordonna néanmoins de laisser cet
homme , et lui demanda son nom ; il répondit
qu'il se nommait Z^eg^ion ,
que ce mot signifiait
plusieurs, T^arce que jamais il ne faisait d'expédi-
2^^
lion seul, et que par conséquent ils étaient entrés
en grand nombre dans le corpsde ce malheureux.
Il ajouta qu'un de ses plus grands,su])plices était
d'être privé de faire du mal à quelqu'un, et il
le conjura de ne point lui commander d'aller
se jeter dans l'abîme; mais de lui permettre ,
au sortir du corps de ces deux possédés, d'aller
se cacher dans le corps des pourceaux qui pais-
saient près des montagnes de l'endroit.
Par cette bonté qui n'appartient qu'à la divi-
nité, le fils de Dieu accéda à la demande de son
plus cruel ennemi ; mais par cet acte de condes-
cendance il nous apprend qu'il peut disposer de
tout ce qui nous appartient ,
parce que nous ne
possédons rien ,
que nous ne le tenions de sa
divine grâce ;
que le démon , malgré la puissance
qu'il s'arroge, ne peut rien sur les hommes , si
Dieu ne lui accorde la permission de nous tour-
menterj et ne le lui ordonne pour nous punir
des fautes que nous pouvons avoir commises.
Cela nous apprend aussi ce que la haine et
la rage du démon peut contre l'espèce humaine,
dans les tourmens qu'elle éprouve , si Dieu ,
dans sa toute-puissance , ne mettait pas souvent
des bornes à cette fureur démoniaque.
Là bonté de Dieu éclata particulièrement dans
cette circonstance; car, dès que Jésus eut ac-
cordé au diable ce qu'il avait demandé, en le
i8*
2;;6
laissant s'introduire dans le corj/S des po;;r*
ceaux, on vit ces animaux, qui étaient aupa-
ravant tranquilles, devenir tout-à-coup égarés,
courant avec impétuosité sur les rochers où ils
paissaient tranquillement; et par une suite de
cet égarement, ils furent se précipiter dans le
lac voisin , ou plus ds deux mille périrent ainsi
possédés par le démon ,
parce que Dieu voulut
faire périr le diable qui avait pris le nom de
Légion, pour tourmenter deux mailieureux qui
gardaient leurs trouj)eaux. Ceux-ci , saisis de
frajeur, coururent porter dans les villes et vil-
lages voisins la nouvelle de la perte qu'ils ve-
naient de faire , et de l'heureuse délivrance des
deux possédés, que Notre-Seigneur Jésus-Christ
venait d'opérer.
Cette nouvelle surprenante attira une quan-
tité prodigieuse de personnes au lieu où était
Jésus ; on venait s'assurer de la vérité d'une
chose si extraordinaire.
Tous en furent convaincus ,
lorsqu'ils virent
assis aux pieds de Jésus-Christ cet homme qui ,
furieux un instant auparavant, était aussi doux
qu'il avait été cruel; il avait recouvré son bon
sens et ses habits. Les témoins de sa déli.vrance
en racontèrent toutes les circonstances, et ce
récit redoubla l'étonnement des auditeurs.
Ils étaient saisis de respect , sans doute ,
pour
277
celui qui commandait ainsi aux démons; mafô
ils craignaient un autre événement qui les met-
trait dans l'impuissance de réparer la perte de
leurs pourceaux ; ils supplièrent Jésus-Christ de
chercher un lieu plus fav orable pour exercer ses
miracles.
Celui qui venfait d'être délivré , le pria de
lui {)ermeltre dele suivre^ afin de raconter par-
tout le bienfait dont il Tavait comblé. Non , lui
dit Jésus, retournez en votre maison, racontez
les choses incroyables que Dieu a faites en votre
faveur; proclame»^ annoncez sa puissance di-
vine, et méritez par la constance de votre foi
le bien et la grâce q^u'il a bien Youiu vous
dispenser.
L'exorcisé obéità l'ordre de Jésus, et ne cessa,
dans toute sa route, de publier les bontés incf-
fablies qu'il avait obtenues du fils de Dieu.
A présent ,
que les incrédules se taisent , et
qu'ils ne se permettent pas d'endoctriner ceux
qui me ressemblent, pour les faire renoncer
au plus doux et au plus grand des bonheurs ,
eelui de croire aux miracles en tous genres de
Notre Seigneur Jésus - Christ. En effet, qui ne
pourrait être enchanté et transporté d'admira-
tion , après avoir entendu raconter le miracle
tloscinq painset des deux poissons ,
qui ,
par ht
^ràce divine de Notre Seigneur, ont nourri près
de cinq mille personnes qui étaient venues
pour recevoir de lui des leçons de sagesse et-
d'amourpouj le Dieu tout-puissant !
Après leur avoir enseigné tout ce qui les in-
téressait sur le royaume de Dieu , et après avoir
guéri tous ceux qui eurent confiance en sa
bonté et en son pouvoir, il ne voulut pas ,
les
voyant la plupart épuisés de fatigues et do
peines, qu'ils retournassent chez eux sans avoir
reçu de sa part une marque sensible de sa sol-
licitude.
\{ ss fit rendre compte de la quantité de
peuple qui l'entourait , et de l'impossibilité où.
on était de se procurer des alimens de première
nécessité; et après qu'on lui eut répondu ,
il vit qu'il était impossible de pourvoir à tous les
besoins qui devaient presser celle grande quan-
tité de monde. Heureusement qu'un de ses
fidèles serviteurs possédait cinq pains et deux
poissons^ dont on ne désigna pas la grosseur,
Mais quelle que fût la capacité de ces ob-
jetSj, elle ne pouvait sulTire pour alimenter un
si grand nombre de personnes. Jésuss'étajant en
la grâce de son père pour exécuter un dessein
qui devait le couvrir de gloire j ordonnîi que
l'on fît asseoir tout ce peuple en bon ordre ; il
se fit apporter les pains et les poissons, et levant
les yeux au ciel, il invoqua la toute-puissance
279
de son Père. Bientôt après il rompit et distribua
lui-raérae les vivres a tout le peapie ,
qui fut
parfaitement rassasié , et teilemeut satisfait ^
que les restes de ce repas imprévu semblaient
être encore plus considérables que les provi-
sions qui lui avaient servi à opérer ce miracle.
CHAPIÏRIi LXV.
Un Roi de Vantïquité est puni de son
încre'didîte'.
C'est sans contredit une chose admirable que
de croire à ce que je vais raconter; il serait
impossible d'y ajouter foi , si l'autorité de
lisquelle je l'ai appris n'était pas aussi puis-
sante. Malheur à ceux qui chercheraient à le
révoquer en doute 1 c'est alors qu'on pourrait
à juste titre les accuser de farfadérisme.
On se rappelle aisément ce roi de l'anti-
quité qui vivait avant Jésus Christ , et qui ,
après avoir consulté Dieu sur le succès qu'il
devait espérer de ses armées, n'en reçut aucune
réponse^ parce que sa demande était indis-
crète.
Le roi ne consultant que sa fureur et son
28o
désespoir, s'adressa au démon pour obtenir de
lui ce que Dieu ne lui avait pas accordé.
Il n'avait pas manqué ,
pendant son règne ,
de faire des lois contre les devins et contre
toutes les personnes accusées de maléfices.
Mais pour arriver à ses fins , il se déguisa , et
se présenta chez une femme accusée de faire
profession de la magie. Il lui demanda de lui faire
apparaître l'ombre du prophète le plus renommé
de son temps. Dieu, pourpunir la curiosité de ce
prince impie ,
permit l'apparition de ce pro-
phète , ou plutôt d'un fantôme qui s'adressant
à lui, lui dit d'une voix forte et tonnante:
Pourquoi m interrogez 'VOUS i puisque le Sei-
gneur veut 'qu un autre vous succède ? Il va
vous accabler de tous les maux dont il vous a
menacéj votre rojaume sera en d'autres mains
^
il appartiendra à Vun des plusfidèles sen^itéurs
du Seigneur , et vous et vos enfans descendrez
avec moi dans la nuit des tombeaux avant le
temps prescrit par les lois de la nature.
Ces paroles ,
prononcées d'une voix prophé-
tique et formidable ,
épouvantèrent le perfide
roi à tel point qu'il tomba la face contre terre ,
et fut très-longtemps sans vouloir prendre ia
moindre nourriture , malgré l'extrême faiblesse
oïl il se trouvait.
La prédiction fut accomplie , les troupes et
28 1
l'empire de rindiscret furent anéantis , ses en-
fans furent tués , et lui-même fut atteint d'une
flèche dont la blessure mortelle ,
jointe au dé-
sespoir qui l'accablait , le portèrent à prier son
écuyer de terminer ses souffrances en lui don-
nant la mort.
Cette proposition de la part d'un impie fut
rejetée par i'écuyer ,
qui conservait encore
quelques sentimens bumains ; mais le prince
ne regardant la vie que comme un opprobre ,
termina lui même des jours qu'il ne pouvait
plus supporter qu'avec honte. Ainsi finit ce
roi dont la foi n'avait pas été constante, et qui
avait à se reprocher les mauvais traitemens
qu'il avait fait endurer aux prêtres du Sei-
gneur.
Cette leçon doit servir d'exemple à tous ceux
qui seraient tentés de manquer de foij car c'est
le plus grand des vices que la trahison. De
tout temps la trahison a trouvé de très-fortes
punitions , et cependant les âmes pures et sin-
cères les ont jugées trop faibles encore en raison
de l'énormité du crime ; car quiconque trahit
son Dieu est capable de tout le mal possible
auprès des hommes; un faussaire , un traître
,
n'a en effet ni foi ni loi.
Aussi me suis-je bien gardé , d'après ces sages
réflexions, q^ui ont toujours guidé ma conduite,
202
d'abandonner la foi de mes pères ^ je m j suis
fortifié autant que cela a dépendu des forces de
mon âme, et je ne puis mieux faire que d'in-
viter ceux qui veulent être heureux à suivre la
route que j'ai prise.
CHAPITRE LXVI.
Plusieursfaits consignés dansVEcriture Sainte^
etnotamment celui relatif aux anges rebelles,
viennent à l'appui dufavfadérisme.
Puisqu'il a existé des rebelles parrai.les anges
que Dieu avait admis dans son saint paradis ,
comment peut-on trouver étonnant de ren-
contrer des farfadets parmi les hommes ?
Le chef des anges rebelles, qui est le diable ,
emploie tous les mojens pour se faire des pro-
sélytes : il s'est déclaré l'ennemi du bien que
Dieu voulait nous faire; il doit donc toujours
être en opposition avec le bien.
Aussi voilà pourquoi l'air est infecté de mau-
vais esprits qui ne sont occupés qu'à diviser les
hommes entre eux , et c'est parce que l'eau pu-
rifiante du baptême nous rendrait tous ver-
tueux, que les farfadets cherchent à en arrêter
i'eifet en nous faisant boire, pendant que nous
283
grandissons , à une coupe empoisonnée^ mais
dont le breuvage est assez doux pour nous fa-ire
tomber dans le piège qui nous est tendu par un
maléfice.
Tout ce qui nous est enseigné par l'Ecritare
Sainte part d'une source trop pure pour qu'on
puisse en contester rautlienticité. J'en ai re-
cueilli toutes les preuves que j'ai cru utiles à la
démonstration de mes assertions. J'aurais pu, si
je l'avais voulu, consigner ici beaucoup d'autres
miracles; mais il faut laisser quelque chose à
faire à ceux qui viendront après moi.
J'espère ([ue quelques bonnes âmes animées
de Tesprit qui m'éclaire, voudront bien se char-
ger de ramener tous les faits que je puis avoir
oubliés j en y joignant ceux qui pourront leur
être personnels.
Plusieurs passages de l'Ancien Testament et
de la Vie des Saints leur apprendront que les
démons ont eu de tous les temps la faculté de
se métamorphoser pour faire du mal aux chré»
tiens qui ont eu le bon esprit de résister à leur
séduction et à leur tentation. Ainsi, qu'où ne
m'accuse pas d'être un visionnaire. A-t-on
porté cette accusation contre Saint- Antoine,
contre les prophètes et les patriarches ? Ah !
l'Histoire sacrée compterait alors un plusgrand
nombre de niartvrs^ car quand on nous accuse
284
auprès des hommes , il n'y a qu'un pas de i'ac-^
cusation à la condamnation.
C'est donc sur la foi des martyrs qu'il faut
établir la nôtre , sans nous occuper des- raisons
de nos persécuteurs , mais bien des leçons de
la sagesse , des exemples de Notre Seigneur
Jésus-Glirist et des préceptes de ses apôtres ;
gardons-nous d'imiter le perfide Judas qui a
porté sur toutes les générations le signe de la
réprobation éternelle.
De jour en jour l'audace des farfadets devient
plus grande : autrefois ils en avaient moins, puis-
que souvent ils se montraient à découvert ; au-
jourd'hui j au contraire _,
ils conservent tou-
jours leur invisibilité ,
quoique de prétendus
philosophes nous affirment que nous vivons
dans le siècle des lumières. Ah ! oui , on sera
éclairé quand mon ouvrage aura paru; mais on
le sera d'une manière différente de celle de nos
prétendus savans^ que je n'ai pas crainî. quel-
quefois de désigner nominativement dans mou
ouvrage _,
parce que leur science leur a été
donnée par le démon ^ chef des farfadets. Il
doit être permis de se plaindre quand on souffre.
Les farfadets regardent - ils en pitié Je mal
qu'ils font aux chrétiens ? Non : il ne faut donc
pas avoir pitié d'eux; nos malheurs nous vien-
nent souvent d'avoir eu confiance à des per-
3^5
sonnes qui nous abusent, et qui font cause com-
mune avec les farfadets visibles ou invisibles,
que j'abhorre et que j'exècre clans quelque classe
ou dans quelque situation qu'ils se trouvent ;
car c'est une engeance à nulle autre pareillcjun
ver rongeur de notre sang, qui nous mine^ nous
exténue et nous fait souffrir mort et passion.
Il est vrai que, fort de tousîes exemples dont
fourmillent les écrits saints j je suis quelquefois
consolé par mes persécutions elles - mêmes ,
sur-tout si je pense que Dieu m'a trouvé digne de
supporter l'épreuve à laquelle il m'a soumis.
Mon âme s'agrandit et voit déjà le séjour bien-
heureux que j'attends. J'aurai souffert sans
murmurer toutes les tortures imaginables, je
me serai soumis avec résignation à toutes les
volontés de mon Dieu , de mon Maître tout-
puissant.
Aussi, quand j'élève mes jeux au ciel , il me
semble déjà que je suis dans ce séjour ^ envi-
ronné de la pompe divine qui fut toujours ré-
servée à ceux qui n'ont été souillés par aucune
pensée]mondaine !..,. j'entends dans ce mo'-
ment la musique sainte accompagner les bien-
heureux qui chantent la gloire et la puissance
du Maître du monde !...
Quel charme ! quel ravissement s'empare de
toute ma personne !... Ces accens enchanteurs.
286
ces paroles célestes forment un ensemble déli-
*cieax'... Oui, je suis transformé en Iiabitant de
la voûte céleste , et je m'écrie clans mon enthou-
siasme : Ah! que je serai lieiireux quand j'arri-
verai par \à volonté de mon Dieu à ce suprême
bonheur !...
Et pourquoi n'en serais je pas digne? tous les
hommes qui ont subi des épreuves comme celles
auxquelles j'ai été soumis, ne jouissent-ils pas
du prix dsleurs vertus? Je voudrais passer toute
ma vie à lire FHistoire sacrée; je voudrais que
mes antagonistes pussent la commenter . et ils
ne pourraient plus m'attaqiïer avec une cer-
taine apparence de vérité.
Je suis heureux de pouvoir comparer mes
malheurs à ceux des saints que Dieu a appelés
près de lui , ils jouissent de la grâce divine !
Quelle belle idée est renfermée dansées mots !
Quel est le mortel, excepté les farfadets ,
qui
ne voudrait pas aspirera ce bonheur ! Il est vrai
que peu d'hommes en sont dignes, en raison des
rares qualités qu'il faut avoir pour l'obtenir;
mais c'est aussi pour cela que la chose en a plus
de prix et qu'elle est souvent désirée sans pou-
voir être obtenue j car ce n'est pas la faveur
qui accorde cette grâce ^ Dieu n'a jamais ré-
compensé que ceux qui méritent réellement
la récompense.
287
C'est donc enlisant TEcriture Sainte que je
me suis pénétré qu'il n^ a qu'une conduite
exemplaire qui puisse nous faire appeler à la vie
éterncdle ; car il ne suffit pas de n'avoir rien à
se reprocher de ce que les hommes appellent
faute ou erreur, il faut avoir fait beaucoup de
bien pour la mériter.
Ah! que l'Ecriture Sainte est une belle chose!
c'est en m'en pénétrant que je me suis armé de
ma résignation , et que par elle j'ai été digne
d'un regard protecteur de mon Créateur.
Permettez-moi donc, ô mon Dieu ! en atten-
dant le moment fortuné de jouir des délices
du paradis , de vous adresser les premiers mots
d'un cœur tout plein de votre grâce intinie ,
et à qui il fut permis jadis de joindre sa voix
h celle des bienheureux qui , avant lui , avaient
été victimes du farfadérisme , et avaient com-
battu les anges rebelles,
O mori Dieu!
Au séjour des élus mon âme est appelée ,
Sur vous seul en tout temps j'ai fixé ma pensée.
288
j^-V^%>-% ^V%^'<i."».'*^-'*^-'^'«ti"W^'* •k»:'*^*». -^-^^V^^X ^^V*-*-* %«*^V%^ %^X^t*.'* '%-'%'».* V^A/^ni.V'^/^
CHAPITRE LXVII.
Quelques nouveaux faits relatifs au faifadé-
risme et aux enfans dEsculape.
J'ai parlé souvent contre les médecins et je
n'ai pas encore donné la preuve qu'ils sont loin
de connaître les maladies dont le corps humain
est journellement attaqué. Je vais la donner;
cette preuve sera facile.
Les individus qui se disent disciples d'Hippo-
crate, ne jugent jamais des maladies pour les-
quelles on les consulte ,
que par les renseigne-
mens que leur donnent leurs malades. Une forte
colique s'empare d'un individu qui la veille
était bien portant; les farfadets lui ont adminis-
tré, dans la nuit, un lavement corrosif: et vite,
TÎte , le médecin. Il arrive, il questionne le
souffrant : Que sentez-vous? — Je sens dans
mon corps quelque chose qui me brûle. — Qu'a-
vez-vous bu et mangé hier? —J'ai mangé à ma
table les alimens qu'on m'y sert à-peu-près tous
les jours. — Cependant , si vous n'aviez pris que
vos alimens ordinaires , vous ne seriez pas ainsi
tourmenté. — Je vous promets que je n'ai pas
pris autre chose.
289
L^enfnntd'Escuîape est déconcerté. Aprèsa voir
cité Galiien, et même, s'il le faut, Nabacîio-
donosor, il ordonne des potions calmantes , tan-
dis qu'en sollicitant les prières de i'exorcisnie,
il aurait fait guérir son malade. Le malheureux
expire dans ses bras. L'ouverture du corps est or-
donnée. Tous les intestins sont dévorés : qui les
a ainsi décomposés? Les farfadets; et •
les mé-
decins avaient dit que c'était une indigestion.
Il en est de même dans bien d'autres cir-
constances. Les farfadets sont toujours les au-
teurs de toutes les morts violentes.
Quand ces misérables en veulent à un honnête
homme, ils peuvent l'étouffer ou l'étrangler; et
les médecins, à qui on demande les motifs de la
mort violente, répondent toujours, ou par ma-
lice ou par ignorance ,
que la mort a été causée
par une apoplexie ou par un coup de sang.
La plupart d'entre eux savent bien que ce
sont les farfadets qui ont assassiné la victime :
ils ne veulent pas dévoiler leurs complices; et
puis, on entend le vulgaire gémir et se plaindre :
Bon Dieu ! que cette mort est surprenante! Ge
malin , ce malheureux était bien portant I Et ,
comment voulez-vous qu'il résistât à des persé-
cutions si prolongées? S'ils ne lui avaient pas
administré le lavement corrosif, on lui aurait
empoisonné ses alimens ou son tabac : rien ne
m. ,9
coûte à la race farfadéenne. Les farfadets font
tomber une tuile sur la tête d'un malheureux
q^u'ils veulent tuer: ce sont eux qui cassent
l'essieu d'une voiture remplie de voyageurs;
qui font prendre le mors aux dents d'un cheval
fringant , et qui donnent la rage aux loups et
aux chiens. Si quelqu'un meurt par suite de
l'un de. ces accidens , les médecins alors ne
se trompent pas ; mais ils enragent de ne pas
pouvoir dissimuler; il est vrai qu'ils n'avouent
jamais que ce sont les farfardets , leurs complices^
qui sont les instigateurs de tous ces malheurs.
Je ne veux pas revenir sur les preuves que j'ai
déjà administrées contre M. Pinel, lorsque, par
le conseil de M. le grand - pénitencier^ j'allai
le consulter sur mes grandes souffrances.
Je vais, à l'appui des raisonnemens auxquels
je viens de me livrer dans ce chapitre , faire
connaître tousles genres de mort queles farfadets
pourraient me faire endurer : alors les méde-
cins ne pourront pas divaguer sur la cause qui
m'aurait enlevé de ce monde , si les farfadets
ma tuaient.
Les farfadets s'introduisent louteslesfois qu'ils
le veulent dans mou appartement; ilsont-donc
tous les moyens de se délivrer de moi , lorsqu'ils
le jugeront à propos.
Peut-être me poignarderont-ils ! , Il faut
alors que les voisins , lorsqu'ils rie m'entendront
plus remuer, viennent fVîpperà ma porte : si
je ne réponds pas^ ils iront quérir le com-
missaire de police , mon voisin, qui fera en-
foncer ma serrure et me trouvera baigné
(ians mon sang...... Il a été assassiné par les
farfadets, s'écrieront alors tous ceux qui auront
lu mon ouvrage , et on imposera silence au mé-
decin assez téméraire pour dire que je me suis
suicidéou que j'étais fou. On ne me refusera pas
la sépulture, car, j'en répète ici la déclaration
solennelle, jamais je ne me suiciderai.
Peut-être m'étoiitïeront-ils , soit par le magné-
tisme, soit en me plaçant sous mes matelas
comme Coco !.... Dans ce cas, touslesagens de
police judiciaire doivent se refuser à faire un
rapport sur le dire des médecins. Ils voudraient
encore éloigner les soupçons qui doiventplaner
sur les farfadets.
Peut-être nre pendront-ils ! Oli ! alors ,
qu'on &e rappelle la correspondance que j'ai eue
avec le farfadet carabin , et personne ne doutera
que je n'aie été la victime de Garnifax.
Peut-être m'empoisonoeront-ils!.... Dans ce
cas, qu'on donne un démenti à tous les méde-
cins qui alTirmeraientque je suis mort d'une in-
digestion ; qu'on leur montre mes entrailles
corrodées , car on ne doit pas craindre de les
accuser d'être les complices de mes assassins.
'9*
292
Toutes les suppositions que je viens de relever
ici, sont faites autant pour moi que pour les
autres malheureux que les farfadets persécutent.
La terre a caché dans son sein plus d'un
forfait du genre de ceux que je viens de décrire.
: Mon cher oncle est mort de vieillesse , dit-on ;
mais les farfadets n'ont-ils pas précipité sa mort,
pour priver /ewr^e<2W de l'héritage qui lui était
promis ?
Madame Berbiguier sa veuve, de qui j'ai eu
tant h me plaindre ^ n'esl-elle pas morte aussi
d'une manière fort singulière ? C'était au com-
mencement de juin 1820. Le matin, à dix heures,
son procureur frappe à sa porte. On ne lui ré-
pond pas. La porte est ouverte à la réquisition de
la Justice : que voit-on ? Une dame étendue au
pied de son lit j baignée dans son sang et ayant
un œil hors de la tête. Tous les secours furent
inutiles. Les farfadets le voulurent ainsi.
Les scellés furent apposés chez elle. Qui
lui avait enlevé tout l'argent qu'elle aurait dû
avoir? Lecteur, je veux que vous répondiez
vous-même.
Lorsque M. Ghaix vint me prier de la part de
MM. Pinel et Moreau, de me faire recevoir
franc-maçon , ces misérables farfadets avaient
peut-être formé le projet de me faire mourir ,
et de pouvoir dire ensuite que c'était de peujr
,que j'étais mort.
C'est , sans doute ,
pour pouvoir laisser à M. Pi-
nel la faculté de pouvoir faire un faux rapport
sur ma mort ,
que ee même M. Chaix vint
me supplier de ne pas nommer ce médecin dans
mon ouvrage. N'ayant pas pu me faire peur dans
une loge de franc-maçon , il voulait ra'effrayer
par mille balivernes, plus ridicules les unes que
les autres; mais il devait savoir que je ne crains
pas plus les médecins que les farfadets.
CHAPITRE LXVIlï.
Dej'nières recherches faites dans mes notes pour
savoir si je n'ai rien oublié de ce que je dois:
écrire conti*e les Farfadets^
J'ai déjà expliqué comment les âmes des far-
fadets se séparent de leurs corps pour aller
tourmenter leurs victimes>i'ai également donné
connaissance à mes lecteurs des moyens que
j'emploie pour rendre captifs mes persécuteurs.
Rien ne peut les soustraire à ma vengeance^ Je
les tiens pendant quinze jours embrochés, ee qui
prouve bien que ce sont des âmes qui n'ont pa&
besoin de nourriture. Mais où restent leurscorp^
pendant ce temps? H y a sur cela différentes
versions, et je ne yeux en adopter une, que-
294 •
lorsque je saurai qu'elle est bien avérée. Ce
qui est bien certain, c'est que pendant les an-
nées 1820 et 1821, le ministre de la guerre des
farfadets doit avoir éprouvé beaucoup de pertes
dans le personnel de son armée ; voici quel-
ques faits particuliers:
1°. Le 24aoûtde cette dernière année, veille
de la fête de notre bon Roi ,
je me promenais
aux Tuileries, pour entendre le concert qu'on
devait donner à l'occasion de la Saint-Louis.
Je regarde du coté de la barrière de l'Etoile j et
je vois l'ouest couvert de nuages : ie côté de l'est
était aussi obscurci et des éclairs annonçaient
un orage prochain. L'orage , dis-je alors, vou-
drait-il interrompre nos clianls d'allégresse?
Non ,
je ne le veux pas : nuages disparaissez ;
et tout disparut aptes ma prière. La nuit fut
belle , et le lendemain tout le monde jouit du
beau temps , la fête du Roi ne fut pas troublée
par les farfadets.
2°. Deux époux cruellement tourmentés par
les farfadets, occupaient leur couche nuptiale ,
lorsque ces ennemis des humains prirent la
femme , la portèrent dans un coin de sa cham-
bre , i'obligërenl h preï dre la position 'd'une
statue qui tenait sa chemise d'une main pour lui
servir àt draperie et puis lui firent prendre une
autre position^ mais ils la plaçaient toujours
295
de manière à ce que ses postures fussent indé-
centes. Son mari s'éveilîant était tout surpris
de ne pas trouver sa femme à ses côtés et de la
voir ainsi posée. Ce n'est qu'avec peine qu'il
parvint à la ramener à ses côtés. Des personnes
de la connaissance de ce couple infortuné me
le firent connaître, et je le guéris radicale-
ment par mon remède.
3°. Dans le temps que je logeais à l'hôtel Ma-
zarin , M. Papon Lomini et M. Arlouin me par-
lèrent de Belzébuth et de ses adorateurs. M. Lo-
mini m'avoua que Belzébulli venait une fois par
an sur la terre, et que c'est alors qu'il donnait
des ordres à ses subordonnés pour qu'ils le se-
condassent de leur mieux*^ Il ajouta que le nom-
bre des ferfadets était si considérable ^ qu'ils
pourraient, s'ils le voulaient , faire la guerre à
Jésus- Christ. Qu'ont avoue maintenant qu'il
n'est pas possible de porter l'audace à un plus
haut degrés
4*^- Le jour de la fête du Roi de cette année
1821 j j'entendis, en me promenant dans les
Champs-EljséeSj plusieurs dames qui disaien t
que beaucoup de jeunes gens mouraient subi-
tement et que bien d'autres étaient estropiés
sans que l'on sût d'où cela provenait.
Je fus satisfait de cet aveu ,
je vis biea que
uies lardoires et mes épingles étaient boanes à
2()6
quelque chose, et je fis des vœux pour que le ,i|^
farfadérJsme ne fût pas toujours couronné des
lauriers du crime.
Puissent donc les honnêtes gens se réunir à
moi pour faire la guerre aux ennemis de Dieu !
et nous dégoûterons ceux qui en seraient tentés
d'entrer dans une compagnie où on ne pourra
plus s'enrôler sans danger.
5°. Je cherche depuis bien longtemps tous
les moyens de combattre les farfadets; j'en ai
déjà indiquéplusieurs.Mesennemisdisent qu'ils s
sont ridicules , mais c'est pour y mettre em-
pêchement et pour n'être pas contrariés.
Il serait bon , au contraire ,
qu'au Heu de
ces laboratoires particuliers , comme celui oii
j'ai travaillé jusqu'à ce jour, il y eût un labo-
ratoire public à Paris, ainsi que dans toutes
îes grandes villes et dans tous les ports de mer.
Que de malheurs on éviterait !
11 est vrai que je n'ai fait connaître jusqu'à
présent que îes remèdes à employer contre les
farfadets qui viennent nous tourmenter; je me
réserve de donner celui que j'emploie contre
îe mauvais temps aux gouvernemens qui vou-
dront me faire consulter.
6°, Je sais par MM. Arlouin et Papon Lo-
jïiini, que MM, Pinel et Moreau font souvent
des voyages $ecret§. Je voulais bien apprendre
(le leur bouche dans quelles régions ces farfatleîs
allaient ; mais on ne me répondit pas. Que dois-
je en augurer , si ce n'est que leur voyage a
pour bat d'aller consulter Satan et Belzébutli,
leurs maîtres; et ce qui vient à l'appui de cette
supposition , c'est que M, Etienne Prieur m'a-
vait dit un jour qu'il était porteur d'une pro-
curation héréditaire qui lui donnait plein pou-
voir pour agir à sa volonté dans plusieurs dé-
partemens.
7°. M. Chaix,le digne courrier de MM.Pineî
et Moreau ,
parlait un jour devant moi du dé-
mon et de ses créatures. Il sortit de son porte-
feuille un diplôme qu'il affecta de montrer^ en
riant, à tousceux qui étaientavecnous. En voiià
un , me dit-il. Un Monsieur de la société lui
observa que ce n'était pas un diplôme de franc-
maçon , et je convainquis tout le monde que
c'était un diplôme de farfadet. On rit; maison
fut d'accord pour reconnaître en lui un gé-
néral du farfadérisme ,
qui a de grands pou-
voirs dans les départemens méridionaux, quoi-
que ses chefs n'aient pas été bien contens de la
dernière mission qu'il vient de remplir auprès
de moi.
S*^. Le 9 septembre 1821, à huit heures et
îrois-quartsdu matin, je causais avec un nommé
M. Antoine^ voisin de l'hôtel que j'habite; je lui
souhaitais le bonjour, qu'il me rendit de la meil-
leure grâce du monde , après que je lui eus
donné une prise de tabac qu'il m'avait demandée.
Pendant notre conversation un blondin, qui
conduisait un tombereau d'immondices, s'ap-
procha de nous et me demanda aussi en riant
une prise de tabac. J'avais encore ira tabatière
à la main , et je lui donnai ee qu'il demandait:
cela parut lui faire beaucoup de plaisir, les far-
fadets veulent s'accoiilumer au tabac. Après
m'avoir dit quelques paroles fort honnêt ;S ^ cet
homme se retira , et M. Antoine me quitta un
instant après, en riant du ton de familiarité
avec lequel le blondin s'était présenté à nous.
Quand je fus seul ,
je fis mes réflexions et je
jugeai bien que cet homme familier devait être
un farfadet qui, par ordre de MM. Pinei etMo-
reau , voulait peut-être jeter un sort dans ma
tabatière. Je relire le tabac qui y restai tenoore,.
et j'en prends du nouveau aupremierbureau que
je vis. Je mis ce qui restait de ma tabatière
dans un papier pour en régaler les farfadets qui
viendraient me faire visite. La chose était cer-'
taine ; en rentrant chez moi je ne me sentis
plus sous la même influence, et j'écrivis ces
mots : MM. Pinsl et Moreau mont envojé un
nouvel émissaire , mais fai su. le reconnaître.
Tout cela ne fut pas plutôt écrit que je tombai de
nouveau sous la domination de mes anciens maî-
tres. Ils retirèrent les pouvoirs du blondin qui
n'avait pas été assez adroit pour me tromper,
Arrête-là tes recherches , Jléau des fcirjci-
dets j si tu allais plus avant, tu dépasserais le
terme que tu as prescrit à ton troisième volume.
CHAPITRE LXIX.
La Complainte.
Je me suis toujours fait un plaisir de recher-
cher la société des gens d'esprit. Parmi les per-
sonnes que je fréquente ^ j'ai trouvé des litté-
rateurs , des savans et des poètes.
Dernièrement, je racontais mes malheurs à un
de ceux qui sont poêles , et il en fut tellement
affecté qu'il me proposa de faire une complainte,
qu'il me donneraitensuitepourêtre insérée dans
mon ouvrage. J'acceptai , et on me tint parole.
Mais l'auteur de cette complainte ne s'est
pas bien pénétré de ma situation , il a dans ses
couplets confondu le diable avec les farfadets ,
tandis qu'il existe une différence très- grande
entre Belzébuth , Satan, et les hommes qui
se dévouent à leur culte. Le diable est le chef
3oo
des farfadets , mais les farfadets ne sont pas le
diable, ils n'en sont que les serviteurs.
Cependant , comme je ne veux pas répondre
à une honnêteté par une grossièreté, j'ai promis
de donner cette complainte dans un de mes
chapitres, je tiens à ma parole. Mes lecteurs
voudront bien faire comme moi : lorsqu'ils
verront que le poète a attribué au diable ce qui
appartient aux farfadets , ils changeront le mot
diable par celui de farfadet. Je l'aurais fait
moi-même en copiant la complainte, si cela n'en
avait pas dérangé la rime ; et comme on dit ,
il faut autant que possible que la rime s'accorde
avec la raison. Quoi qu'il en soit, voici cette
complainte :
COMPLAINTE
En faveur de M. Berbiguier de Terre-Neuve du
Thym , surnommé le Fléau des Farfadets.
Air : Plaignez , plaignez le pauvre enfant.
( Alexis ou l'Erreur d'un hon Père. )
Fléau boitait dans sa jeunesse,,.
Fléau souffrit quand il fut grand:
Fléau voit venir ia vieillesse;
Mais sans voir finir son tourment.
Dans la rue , à l'Eglise , à table
,
Tout près du feu , tout près de l'eau ,,
Plaignez, plaignez le bon Fléau,
Il e&t la viclime du diable
7
Soi
Par le malheur le plus étrange j
Fait-il son café, son ragoût,
En sel tout son sucre se change.
Et son sel du sucre a le goût.
Quand de sa bouche charitable
Il approche quelque morceau ,
Plaignez ,
plaignez le bon Fléau ,
Il craint un mauvais tour du diable.
Il avait une pauvre bête
Qui l'amusait par ses ébats ;
Elle mangeait dans son assiette »
Sans cesse elle suivait ses pas.
Un jour la horde épouvantable
Lui coupe la qweue , et bientôt ,
Plaignez, plaignez le cher Coco,
Il fut la victime du diable.
Quand Fléau ferme la paupière.
Il croit s'endormir : pas du tout ;
La troupe infernale et guerrière
De son lit gagne chaque bout :
A ce sabbat abominable
Fléau s'éveiïle de nouveau.
Plaignez, plaignez le bon Fléau,
Qui voudrait bien tuer le diable.
Lassé de tout ce stratagème ,
De ces combats , de ces tourmens.
Enfin Fléau s'arme lui-même
Et combat contre des géans.
\
îilcntôt, ô prodige incroyable {
Sans lances , sans glaive nouveau ,
Voyez, voyez le bon Fléau
,
Fléau toUt seul fait peur au diable.
Car lorsque la horde fourmille
Dans tous les recoins de son lit
,
Il s'arme d'un clou , d'une aiguille ,
Il la poignarde au petit bruit :
Crainte que des désirs coupables
N'atteignent un sexe plus beau ,
Mesdames , bénissez Fléau ,
A sa chemise il coud les diables.
Comme ils ont la chair coriace
,
Fléau prend le gros cœur d'un bœuf ,
Il l'entrelarde et puis le lace
A l'aide d'un poinçon tout neuf.
Ses succès sont incalculables;
Dans l'huile et rarement dans l'eau ,
Voyez , voyez le bon Fléau
,
Il fricasse cent mille diables.
Il a vu sorcier et sorcière ,
Ne pouvant plus jouer des dents,
Noircir de tabac en poussière
Un nez noirci déjà du temps.
Avec cette poudre agréable ,
Du verjuis , du poivre et point d'eau,
Voyez, Yoyezlebon Fléau,
Il met en bouteille le diabk.
3o3
Vous voyez , cher lecteur, que j'ai bien fait
de vous expliquer l'erreur où est tombé mon
ami en confondant le diable avec les farfadets;
avec cette explication sa complainte devient
excellente , et je me flatte que vous la clian-
terez quelquefois.
Je vais la chanter Ecoutez-moi ,
j'ai une
belle voix ;
plus d'une fois j'en ai donné des
preuves lorsque je chantais le plain-chant au
lutrin de nos paroisses.
CHAPITRE LXX.
Explication des litographles qui ornent les
trois volumes de mon ouifrage ; je ne veux pas
oublier une seule de mes promesses , lecteurs
,
vous allez troui^er ici même cette explication,
La, première litographie qui se trouve au
frontispice de mon premier volume , représente
mon portrait j ou j'ai cru devoir prendre la
qualification de Fléau des Farfadets, Les
quatre coins du dessin sont ornés d'un coeur
de bœufj piqué de deux morceaux de sopfreen
sautoir, déplantes aromatiques et de quelques
paquets d'aiguilles et. d'épingles. Au - dessous
so4
de moi on voit mon cher Coco , victime du
farfadérisme , et mon ami fidèle.
La seconde ,
page 8 du premier volume
,
représente un intérieur oîi la Jeanneton la
Valette et la Mançot me font le jeu du Taro.
C'est dans ce moment que je fus placé tousTin-
fluence d'une planète malfaisante ; deux farfa-
dets , déguisés en singes et en chauve -souris
,
inspirent le génie malfaisant des deux sjbiîles.
La troisième ,
page 284 du premier volume,
représente Rhotomago suivi d'une troupe con-
sidérable de farfadets qui viennent me faire la
proposition d'entrer dans leur exécrable com-
pagnie. Je les repousse avec indignation. J'ai de-
vant mes jeux la sainte Croix de Notre-Seigneur
Jésus-Christ. Quelques petits farfadets invisibles
voudraient que j'en détournasse les regards ;
ils sont effrayés en jetant les yeux sur une bou-
teille qui renferme quelques milliers de prison-
niers de leur armée infernale. Rhotomago n'ose
pas faire usage contre moi de son trident.
La quatrième, au frontispice du second vo-
lume, rend la scène que j'eus avec un pompier,
lorsque je faisais mon remède afin que le jour
de la fête de notre bon roi fut éclairé par- un
soleil sans nuages. J'ai déjà donné l'explication
de cette litographie dans le onzième chapitre
de mon second volume, page 49 et suivantes.
3o5
La cinquième ,
page 170 du second volume
,
représente le moment où je suis occupé à pré-
parer les plantes aromatiques que je dois brûler
en faisant mon remède ; c'est l'intérieur de la
chambre modeste que j'occupe dans l'hôtel
Guénégaud , chez M. Gorand. J'ai toujours
détesté la somptuosité : mes meubles sont aussi
simples que ma personne. En examinant bien
scrupuleusement cette lithographie, on y voit
quelques farfadets qui me surveillent et qui
voudraient m'empêclier de me livrer à mes
opérations.
La sixième, page 34o du second volume, me
représente encore continuant mes préparatifs
du remède anti-farfadéen. Je suis assis au coin
de ma cheminée et auprès d'une table où j'ai
placé des plantes aromatiques, des aiguilles,
des épingles , du soufre et du sel , etc Une
bouteille remplie de farfadets captifs se trouve
aussi placée sur ma table.
Je regarde mes prisonniers d'un œil pro^^
cateur; mais les misérables sont dans l'impossi-
bilité de me nuire. M. Pinel, armé d'un trident
et accompagné d'une troupe considérable de ses
invisibles , voudrait bien m'effrayer ; mais
rien ne peut altérer le calme de mes sens.
M. Etienne Prieur, déguisé en cochon, ne
peut pas résister à l'odeur de mes plantes anti-
III. 20
3o6
ïarfadéennes , il vomit ce qu'il vient peut-être
de manger chez une autre de ses victimes.
La septième, au frontispice du troisième
volume , représente l'assemblée des farfadets ,
présidée par Belzébuth, un trident à la main ,
et en face duquel on voit Rîiotomago assis, qui
attend des ordres. Parmi les autres farfadets
qui assistent au congrès infernal on distingue
MM. Pinel , Moreau , Gliaix , et Etienne Prieur^
toujours déguisé en cochon, qui se plaint d'avoir
été piqué par mes aiguilles etmes épingles. Ghaix
attend les ordres de Belzébuth ,
pour aller et
venir sur la terre et dans les enfers. Ce misérable
ne peut pas rester tranquille, il a besoin de voya-
ger. Tous les farfadets, d'accord , se plaignent de
leur fléau. L'assemblée délibère que pendant
toute sa vie on ne lui laissera pas un instant
de repos.
Lahuitièmeetdernière^page 3oy du troisième
volume, est une représentation de l'efFet du
Bquc émissaire farfadéen. Cette peau debouc^
qu'on a placée au milieu de la salle la moins
sombre de l'enfer, est gonflée par un démon , ,
à l'aide du soufflet infernal. L'infâme Belphégor
des enfers préside à cette invention diabolique;
il est armé de la baguette magnétisée dont
MM. Bouge et Nicolas se servirent, à Avignon,
pour me placer sous leur influence. Les farfadets
:A -f
i 3
\h
y%
yr./.wtà^ li'-l,
So7
sautent sur le bouc ,
qui les élève j^asquaut
nuages ,011 rinfameRholomagol.es attend poui*
conjurer le temps. Les farfadets spectateurs de
cette scène abominable sont Ceux qui ont été
condamnés à l'inaction par arrêt du conseil
suprême des enfers. Parmi ces derniers se trou-
vent la Jeanneton Lavalette , la Mançot et la
Vandeval. Tous les signes qui sont autour de
cette lithographie sont des signes farfadéens»
CHAPITRE LXXI.
Mes Pièces justificatives.
Me voilà enfin arrivé à mes pièces justifica-
tives,,j'en ai fait un recueil qui répond victo-
rieusement à toutes les dénégations de mes
détracteurs.
Je vais les transcrire ici, sans mettre dans le
choix de ces pièces la moindre régularité. Si
je les avais classées par ordre de dates, ce classe-
ment annoncerait de ma part une prétention
qui pourrait me nuire. J'aime mieux laisser errer
le lecteur tantôt sur un objet , tantôt sur un
autre. Ce sera à lui à faire l'application de la
pièce qu'il lira , avec le fait consigné dans le
corps de mon ouvrage ^ qui lui sera relatif.
Et comme je suis déjà arrivé à la vingtième
feuille de mon troiaième volume, et que je veux
30*
3o3
pourtant que toutes mes pièces justificatives
soient imprimées , elles vont l'être en plus petits
caractères. Imprimeurs, vite h l'ouvrage.
Vîteà l'ouvrage, vous dis-je, je commence par
la note succincte des frais qui ont. été exposés
pour parvenir à être payé de la succession de
mon oncle.
Frais payés par les oo-kérltiers Berbigider.
IV. c.
Fiais funéraires 208 »
Deuil (le la veuve Berbiguier 249 9»
Frais de dernière maladie. . . . . 4^7 »
Frais de scellés et d'inventante. . . . 6,549 7^
Droits de mulalion 4»577 44
A M. D... , avoué d'appel 4^2 4o
A M. D... , avoué 283 19
A M. B... , avoué 5, 277 4
A MM. B.-G... 51,743 91
A M. L... , avoué 2,591 5o
A M. B..., avoué i,3i5 35
A M. C... , avoué 3,i53 5y
A M. M... , avoué 556 63
A M. de L... , avoué 9,756 24
Frais de liquidation , avoués , notaires
et conseils , . . . . i5,ooo »
Transaction avec les héritiers de M. Ber-
biguier .... 2,700 »
Total 55,541 89
Transaction avec les héritiers exclus. . g, 000 »
Total général 57,541 89
Nota. Ce compte n'est que provisoire , attendu que
M. Jousselin , l'exécuteur testamentaire, n'a pas encor«
rendu le sien.
3o9
Moreau et la Vandeval à M. JSerbiguîer.
Du Comité infernal et invisible.
Farfaredico parafarapines
,
Tremble , Berbiguier ! Tremble , infatigable per-
sécuteur de nos infernales orgies ,
perturbateur éternel
de nos moindres plaisirs I c'est nous , Moreau , la
Vandeval , qui t'écrivons , nous que tu as lacérés hier
avec sept mortissimelîes épingles , nous que tu as
dénoncés au curé. Et tu ne crains pas , vil mortel ,
d'exciter le courroux de noire puissance infinie ! Tu
as cassé la troisième côte du côté gauche de notre tendre
et chère nièce Féliciadoïsca , en la serrant contre un
mur il y a quelques jours. Tu te plais aussi , de temps
en temps , à révéler au premier venu les mystères
sacrés de l'opotéosoniconi-gamenaco. Tremble ! nous
te le répétons , toutes tes pj^éparations seront vaines,
tes audacieux pro] ets s'évanouiront comme la fumée
dont il te plaît d'empoisonner quelquefois notre em-
pire. Rien ne pourra te garantir de notre vengeance ,
ni ta grosse lévite de bure, ni ta poche gauche de
côté où tu mets tes pièces de 5o sols , qui sera tou-
jours pleine de nos griffardets , ni tes voluptueux
boudins qui servent dé trône à l'amour, et d'où partit
le trait qui blessa le cœur de notre tendre Féliciadoïsca.
Que t'avait-elle fait, malheureux^ pour s'aUirer ta
noire vengeance? elle voulait te procurer le plaisir
de nous appartenir. Le beau malheur ! Un vieux PiOr-
drigue comme toi, qu'une fille de seize ans voulait
amener avec elle; y a-t-il d&quoi crier au secours?..^
3io
TrcmMo, Betbiguîer 1 tremble lotis omnibus mem^
bristuisl Tu as fait un vacarme infernal , pré-
tendant que nous avions tué ton écureuil le 1 2 sep-
tembre 181g. Eh bien 1 nous nions le fait; nous lui
avions seulement coupé la queue. Berbiguier, c'est
pour la tienne, que Féliciadoïsca , aussitôt guérie,
doit partir pour nous l'apporter dans une assiette ; la
mère de cette chère nièce le veut absolument , elle
prétend que tu as voulu la séduire. Guerre ou paix.
Si tu veux entrer dans notre société , tu n'as qu'à
dire oui à haute voix, le 16 février , à trois heures
treize minutes du soir; alors tu seras bien reçu , tu
seras enlevé dans une gondole zéphirine qui te trans-
portera dans un lieu de délices où tu jouiras ad
iibitum,.
Adieu. Signé Moreau et la Vandeval,
P, S. Pinel , Papon , Choix , etc. , etc. , se joignent
h nous.
Lucifer à M. Berbiguier.
Empire des Diables , le 3o^ jour de la lune.
Monsieur Berbiguier,
Si je prends la peine de vous écrire, c'est d'après
les ordres de Belzébuth etdu conseil de ses ministres.
Nous vous avons déjà écrit une lettre , à laquelle vous
n'avez pas fait de réponse. Vous voulez la joindre à
votre Mémoire; mais tremblez , si vous avez le mal^
heur de le mettre au jour , nous sommes cent dix qui
avons juré votre perte. Vous avez fait mourir quinze
4e 1109 conjurés par le moyen de la piqûre ; Je vous.
o I r
prie de vous décider h vous mettre de notre côté avec
vos collègues , ou bien sans quoi c*est fait d'eux et de
vous. Vous n'avez qu'à choisir la place que vous voulez
employer dans notre société , ainsi que ceux qui tra -
vaillent avec vous à nous persécuter et nous empêcher
nos travaux; ainsi vous les préviendrez , s'ils sont
décidés à changer de façon de penser à notre égard.
Demain nous allons en députation de trente chez vous,
pour avoir une réponse décisive; si cela ne suffit pas ,
nous irons à cinq cent« vous assiéger et vos associés;
il faudra que vous sautiez le pas tous ensemble.
Signé LuciFEj^.
A Jf. Moreau, Physicien , etc.
Paris , 16 septembre i8i8.
Monsieur,
Je crois devoir vous écrire pour vous apprendre
que M. Chaix , votre ami , m'ayant fait une visite le
C avril dernier , me promit de votre part que vous
termineriez définitivement avec moi aussitôt que vous
auriez reçu la réponse que vous attendiez de Mes-
sieurs qui composent votre société d'Avignon. Ne
voyant aucun changement dans ma position , je dus
rappeler à votre ami la promesse qu'il m'avait faite
en votre nom; il m'invita à la patience jusqu'au
moment de son départ pour Carpentras , en médisant
de lui écrire , si je n'obtenais pas ce que j'avais droit
d'attendre de vous.
Ne voyant aucune fin à mes maux , je ne les lui
laissai pas ignorer, d'après l'invitation qu'il m'en avait
faite lui-même; mais je ne reçus point de répouse»^
5l2
Je pense , Monsieur, qu'il doit vous avoir fait con
-
naître , ainsi qu'à Messieurs vos collègues d*Avignon ,
mes justes plaintes là-dessws ; cependant vos agens
ne cessent de me tourmenter jour et nuit; veuillez
donc , je vous en prie , leur ordonner de cesser leurs
persécutions , vous me l'avez souvent promis et vous
n'en avez rien fait encore.
Néanmoins ,
je me suis rendu à toutes les invita-
tions que vous avez bien voulu me faire; j'ai répandu
aux différentes questions que ma situation vous obligeait
alors de m'adresser; vous paraissiez même instruit de
tout par Messieurs vos confrères Physiciens d'Avignon,
qui vous avaient chargé de me faire tout le mal pos -
sible; ce dont vous vous acquittez fort bien. Mais
pourquoi ne pas préférer le bien que vous m'aviez
tant promis ? Pourquoi ne pas me rendre à la liberté
que vous m'aviez également promise, avec la condition
expresse de ne pas vous quitter, si je ne voulais être
poursuivi parles farfadets , partout où je me trouve-
rais; enfin vous avez manqué à votre parole, et me
voilà tombé entre les mains de la Vandeval , ensuite
dans celles de M. Pinel père, et puis après dans celles
de M. Prieur (Etienne) , desquels je n'ai certainement
pas à me louer.
Je suis, en attendant la réponse "que je vous prie
de vouloir bien me faire
,
Yotre serviteur, etc»
Au même.
^
Paris, 23 septembre 1818.
Monsieur ,
J'ai eu l'honneur de vous écrire, le 16 du courant,
relativement aux maux que je souffre depuis nombre
d'années. M. Ghaix m'avait donné l'assurance , avant
de quitter Paris , que vous et M. Pinel père, docteur
en Médecine à la Salpêtrière de celle ville , ne de-
mandiez pas mieux que de satisfaire aux justes récla-
mations que je vous ai si souvent faites ; mais que
MM. les membres de la Société d'Avignon ne pou-
vaient s'accorder sur ce point avec vous; que pour
cela , lui , notre ami Chaix , à son arrivée à Garpen-
tras , ferait des démarches dans leur ville pour les en-
gager à terminer , moyennant votre entremise et celle
du docteur votre ami.
Comme je n'ai pas reçu de vos nouvelles, et que
je suis continuellement en butte aux persécutions
,
veuillez Lien , je vous prie , Monsieur , répondre à
mes lettres ,
pour que je sache enfin à quoi m'en
tenir.
J'ai l'honneur d'être, etc. B
A M. Moreau père.
Le 10 novembre i8i8.
Monsieur
,
Je me suis fait l'honneur de vous écrire deux lettres,
l'une en date du 16, l'autre da 19 du mois de sep-
oi4
Icnibrc dernier , et l'une et l'aulrc sont restées sans
réponse. Ce silence de votre part m'étonne d'autant
plus , que les motifs qui les avaient dictées devaient
mériter votre attention. Je ne sais pourquoi plusieurs
lettres que j'ai également adressées à M. Pinel père
et à M. Chaix , notre ami commun , pour être pré-
sentées aux membres de votre société à Avignon ,
n'ont pareillement pas eu de réponse ; je me per-
suade que ces Messieurs vous auront écrit pour vous
transmettre leurs décisions , et que vous ne tarderez
pas plus long- temps à les mettre à exécution, puisque
ce retard est très-funeste à mon repos , et que cela
vous est parfaitement bien connu.
Vous n'ignorez pas non plus toute la perfidie de
la femme Vandeval et de plusieurs autres , et vous ne
vous rappelez pas aussi de toutes les belles promesses
que vous m'aviez faites à cet égard : je suis tour-
menté jour et nuit par cette canaille ; les maux que
j'endure sont insupportables; la décence ne me per-
met pas de vous les détailler ici , ils sont de nature
à ne pouvoir les expliquer qu'en tête-à-tête.
Je ne puis concevoir les causes qui vous empêchent
de prendre une détermination en ma faveur Si
vous éprouvez des difficultés à correspondre avec moi
,
pourquoi ne pas vous adresser au prince Belphégor,
ambassadeur des enfers, chargé des affaires de France ?
Elles seraient toutes applanies à votre simple réqui-
sition.
Vous devez vous entendre aussi avec Léonard ,
grand-maître du Sabbat, chevalierdela Mouche, pour
que ses coquins d^agens ne viennent plus me tracasser,
3i5
ils me magnétisent pour me faire dormir et pour com-
mettre ensuite les plus grandes infamies.
J'ai l'honneur d'être, etc. B
P. S. Je ne dois pas vous laisser ignorer que j'ai
déjà écrit plusieurs lettres à M. Prieur père , médecin
à Moulins , qui sont toutes relatives à la conduite que
tiennent Messieurs ses fils à mon égard.
J'écris à M. Pinel pour que vous puissiez vous en-
tendre définitivement en ce qui me concerne. Après
vingt-trois ans d'épreuves et de souffrances , il serait
temps de voir une fin à mes tourmens.
1 Au tnême.
Paris, 16 novembre 1818.
Monsieur,
Vous devez avoir reçu une lettre de moi , en date
du 10 courant , où je me plaignais des maux que vous
me faites souffrir depuis tant d'années. Pourquoi
gardez-vous le silence là-dessus ? C'est parce que sans
doute il vous plaît de ne pas cesser de me tourmenter
nuit et jour. Je sais Lien que je ne suis pas le seul sur
qui vous exercez toutes vos opérations magiques , que
vous les faites éprouver à des milliers de victimes d«
vos fureurs infernales; mais comme vous êtes , vous ,
M. Pinel et nos Messieurs d'Avignon , les principaux
chefs de cette horrible société , je crois que vous ne
vous conformez pas à tous les ordres de votre prési-
dent Léonard , et que vous y mettez beaucoup du
vôtre; cela devient probable lorsque jç pense qu'au
3i6
lieu de trouver quelque adoucissement à mes peines
,
je souffre encore davantage depuis ma dernière lettre.
Diles-moi , puisque je suis sous votre domination de-
puis vingt-trois ans, si votre intention est de me tenir
ainsi éternellement? Dites-moi quel plaisir vous pouvez
trouver à me rendre ainsi malheureux ! Le mal seul
peut-il toujours vous satisfaire ? Je vous le demande
enfin , Monsieur, dois-je en espérer la fin ?
-Quoi ! vous ne respectez même pas , lorsqu'il est
question de vos cruelles manœuvres auprès de ma
personne , les lieux où elle se trouve; vous osez l'atta-
quer jusque dans l'Eglise , où je vais souvent !
Je dois donc souffrir ainsi toute ma vie? cela est
affligeant sans doute; mais la religion adoucira mes
maux, et le temps de votre punition arrivera. .
J'ai néanmoins une consolation qui tempère mes
souffrances : Dieu m'a fait connaître vos ouvrages et
les moyens d'éviter encore de plus grands maux.
M. Etienne ne me les a pas laissé ignorer , il m'a dit
que vous pourriez m'empoisoaner , et même m'assas-
siner ; mais Dieu ^e préservera de ce côté de vos
exécrables projets.
J'envoie le double de cette lettre à M. Pinel , mé-
decin à la Salpétrière.
J'ai l'honneur d'être , etc. B.....,.».
Au même.
Paris , 4. décembre 1818.
Monsieur
,
J'ai reçu avec plaisir le dire verbal que vous avez
fait nu porteur de ma lettre du 16 novembre der-
.3.7-
nier. Quoique j'eusse désiré de votre part une réponse
par écrit, je ne suis pas moins sensible à vos hon-
nêtes procédés; je crois les mériter, et je désirerais
avoir un entretien avec vous pour vous en convaincre;
veuillez donc bien venir me voir, comme vous me le
faites espérer , je ne doute pas de vos bonnes inten-
tions pour moi , et je m'en rapporte là - dessus au
récit qui vient de m'en être fait.
Je vous prie donc , Monsieur, de vouloir bien m'in-
diquer le jour et l'heure qu'il vous plaira de m'accorder
une visite , visible ou non invisible , comme vous avez
coutume de les faire ; vous me rendrez la première
aussi agréable que les secondes que vous me faites
me deviennent pénibles et souffrantes. Dans le pre-
mier cas , je vous regarderai toujours comme un ami;
mais dans la seconde hypothèse, comme le plus cruel
de mes ennemis.
J'ai l'honneur d'être, etc. B
Mon
A M. Moreau père.
Paris 9 décembre i8i8-.
sieur
Je devais m'attendre , d'après la promesse faite
au porteur de mes lettres, que j'aurais de vous, ou
une visite , ou une réponse par écrit ; je n'ai ce-
pendant pas encore joui de l'un de ces deux avan-
tages. Je hasarde encore celle-ci pour voir si je serai
plus heureux.
Je me plais toujours dans la confiance qu& vous
5i8
m'aviez inspirée , vous , M. Etienne Prieur et M. Pa-
pon Lomiui , son cousin, malgré que je vous considère
tous comme les principaux auteurs de mes maux ,
parce que je pense que vous finirez par avoir pitié
de moi.
Je n'entreprendrai pas. Monsieur, de vous donner
des connaissances sur des choses dans lesquelles vous
êtes certainement mieux instruit que moi ; mais je
suis bien aise de vous faire savoir que quoique je ne
sois pas agrégé à votre société diabolique, je connais
la force et la composition du gouvernement infernal
,
les noms de quelques-uns des grands qui composent
cet étonnant empire. Je vais vous les nommer.
( Ici suit la nomenclature que j'ai donnée dans mon
premier volume , pages 3 et 4- )
Tous ces Messieurs composent la cour du gouver-
nement des enfers; on ignore s'il y a des princesses
auprès de Proserpine ; ce qui peut /aire croire qu'elle
est peut-être seule parmi tous les farfadets , et qu'elle
est l'ornement de cette brillante cour. Si cela est
ainsi , elle doit se plaire à être seule parmi les démons.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
A M. Moreaiij, rue de la Planclie-Mlbray , n. i5.
Paris, i8 janvier i8i8.
Monsieur ,
Le porteur de ma dernière m'ayaut fait savoir de
votre part votre intention de venir me voir le 1 7 du
courant , dans la matinée , je vous ai attendu vaine
5i9
ment jusqu'à trois heures de l'après-midi. Je me féli-
citais d^avance du double avantage que JQ croyais en
retirer ; d'un côté , l'honneur de votre visite , et de
l'autre , de voir bientôt une fin à mes maux.
Je pense , Monsieur, que vos grandes occupations
ne vous ont pas permis de remplir cette promesse ,
ainsi que vous en aviez manifesté l'intention.
Vous m'obligeriez , Monsieur , si vous vouliez
me faire un mot de réponse par le retour du porteur
de la présente , ou bien de me faire savoir verbale-
ment le jour et l'heure que je pourrai avoir i'hon
neur de votre visite , sans l'attendre inutilement.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
P. S. Dites-moi , Monsieur , je vous en prie, vous
à qui on accorde tant de sagesse , ce que je dois penser
de tout ce qui m'arrive. Les maux que j'éprouve jour
et nuit viennent-ils de vous ou des différens chefs
de l'autorité diabolique que je vous ai cités dans
ma précédente ? Dans ce dernier cas , vous pourriez ,
comme un des principaux officiers de cette autorité ,
lui rendre compte de ma triste situation et tâcher
de m'obtenir les moyens de l'adoucir. Dans le pre-
mier cas , vous pourriez , d'après le rapport d'un de
vos subalternes (dont j'ai déjà parlé ) , cesser de me
tourmenter, puisqu'il dit que cela ne tient qu'à vous.
Dites-moi, s'il vous plaît, si j'ai besoin d'inspecteur
partout où je me trouve ,• ne sont-ce pas là des pro -
cédés affreux ? n'est-ce pas une conduite horrible ?
J'espère , Monsieur, que vous y mettrez une fm , car
définitivement je ne dois pas être votre esclave.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
!20
ylu môme.
6 janvier i8ig.
Monsieur ,
Les préceptes de ma religion , desquels je ne m'é-
carterai jamais , m'ordonnent de rendre le bien pour
le mal; c'est pourquoi je viens vous souhaiter une
bonne et heureuse année , une parfaite santé et l'ac-
coniplissement de tout ce que vous pouvez désirer.
J'attends avec résignation , d'après la promesse qu&
vous m'en aviez faite , le plaisir de vous voir, et je
l'attends avec d'autant plus d'impatience que je com-
mence il craindre que vous ne me manquiez de parole ,
et que je pense que vous ne répondrez pas seulement
à ma lettre; j'ai néanmoins un grand intérêt de savoir
si Messieurs vos collègues d'Avignon vous ont écrit
sur ce qui me concerne. De mon côté , j'en attends
une également de M. Ghaix , votre ami.
Je croyais que mes maux finiraient avec l'année
1818, et que ma tranquillité daterait du i" jan-
vier 181g, époque à laquelle tout le monde a paru
sous les dehors de l'amitié , et s'est montré vraiment
généreux ; mes espérances ont été vaines , et depuis
lors vous me tourmentez plus que jamais , vou« et Iq^
vôtres.
De grâce , dites-moi , Monsieur , auquel de vos col-
lègues puis-je m'adresserpour obtenir une liberté qu'il
serait temps d'avoir, après vingt-trois ans d'attente.
Tant de courage et de résignation de ma part méri-
terait au moins un adoucissement à mes maux. D'oà
321
ient doijic celte obstination de ne pas répondre à mes
lettres, où je ne cesse devons demander réponse , sans
que vous daigniez seulement faire ce que l'honnêteté
exige , puisque toute lettre mérite réponse ?
Veuillez donc , je vous prie , je vous le répète en-
core , ou venir me voir, ou bien m'écrire ; servez-
vous de ce dernier moyen tant que vous voudrez , je
ne regretterai pas le port de vos lettres; mon désir à
en recevoir de votre part doit vous prouver , au
contraire , tout le plaisir que vous me feriez.
J'ai eu l'honneur d'adresser une même lettre à
M. Pinel père.
J'ai l'honneur de vous saluer. B
A M. Etienne Prieur, se trouvant au grand Sèmi^
naire de Noyon, département de la Somme.
Paris , 3o mai ï8i8.
Monsieur,
Vous me dites, dans votre lettre du 24 du présent
mois, que vous n'êtes ni sorcier ni magicien. Qui
donc m'a persécuté et poursuivi depuis le 24 octo-
bre 1817 jusqu'au i*^'^ février 1818, époque à laquelle
vous avez quitté l'hôtel Mazarin ? Pourquoi ne m'avez-
vous pas envoyé de vos nouvelles? Pourquoi ne m'avez-
vous pas donné votre adresse ? Vous m'aviez cepen-
dant promis de venir me voir, de me délivrer de tous
mes maux. Avez-vous tenu votre parole? Vous m'avez
donc trompé lors de votre départ j et le baiser que
m. 2t
vous me donnâtes fut celui de Judas,* comme lui vous
êtes donc un traître.
Je croi^ bien que vous m'avez visité depuis ce temps ;
mais vos visites n'ont pas été celles d'un ami , puisque
vous ne me les avez faites qu'invisiblement pour
me tourmenter nuit et jour. Vous avez cependant
embrassé l'état ecclésiastique : je vous en félicite , et
je dois vous pardonner. Yous ne devez sans doute
avoir embrassé cet état qu'après avoir renoncé à Satan,
à ses pompes et h ses œuvres , pour servir un meil-
leur maître; ah ! désormais je ne vous verrai plus que
comme mon ami,* si je ne puis vous voir, j'espère
que vous m'écrirez pour que je puisse être par vous
instruit de tout ce qu'il m'importe de savoir.
Je désire que vous soyez heureux dans votre nouvel
état , et que tout soit pour votre satisfaction et pour
celle de vos parens. Vous ne devez pas douter des
prières que je ferai pour vous ; je n'oublie, de ce côté,
ni mes amis ni mes ennemis.
Je suis , etc. B
Au même.
Monsieur,
S.Ù juin 1818.
J'attends devons une réponse à ma lettre du 23 mai
dernier , vous me la faites désirer d'autant plus que
l'espérais savoir auquel de vous ou de M. Arloin ,
notaire, j'appartenais. Ne serait-ce pas à M. Papon
Lomini , votre cousin ? Ce dernier, à qui je me plai-
gnais de vous , sur votre manque de parole, entre
autres à celle de m'arracher des mains de MM. Mo-
33
reau et Pinel ,
pour me soustraire à leurs importunes
visites , tandis que vous continuiez les vôtres ; ce der^»
nier, dis-je, me dît avoir appris de vous, que votre
qualité d'abbé ne vous permettait plus d'exercer la
magie , et qu'alors vous le chargeâtes, avec un homme
de loi , de tous vos pouvoirs. Faire le mal , ou le
commander, n'est-ce pas la même chose ? Cependant
la religion que vous professez vous défend l'un comme
l'autre. Quoi qu'il en soit , enfin , je ne veux con-
naître que vous , parce que je n'attends satisfaction
de nul autre.
Je communiquai à Monsieur votre cousin la copî@
des lettres que je vous adressai à Amiens ; il en trouva
la morale si juste, qu'il me pria de les lui donner pour
fes montrer k Monsieur votre père , qu'il devait voir
à l'époque des vacances lors prochaines.
Yous ne trouverez sans doute pas mauvais qu'en
confiant à votre cousin la copie de ces lettres, je lui
fisse confidence en même temps de la conduite que
vous avez tenue envers moi depuis le 24 octobre 1817.
Veuillez bien me faire connaître votre façon de penser
là-dessus , et ne me laissez pas dans une attente aussi
cruelle. Vous jugerez de ma prudence et de ma mo-
dération en voyant ma circonspection auprès de vous
,
qui ne craignez pas de faire le tourment et le mal-
heur de ma vie; mais je vous déclare ici que si vous
manquez encore à votre parole , je ne vous impor-
tunerai plus , et que j'écrirai à votre Supérieur pour
que mes lettres vous soient communiquées , et pour
que vous connaissiez à mon style qu'il continue d'être
324
celui que votre conduite m'a forcé de prendre jusqu'à
ce jouF.
J'ajouterai ici , que je rencontrai , il y a peu de
temps , votre cousin Lomini au Luxembourg , oîi
j'avais été me promener; je le vis venir à moi tenant
à la main un livre de magie, dont il eut la complaisance,
de me lire plusieurs passages : je fus convaincu des
pouvoirs que vous aviez sur moi , celui sur-tout de me
tourmenter ; mais je vis aussi celui que vous aviez de
me guérir, comme vous me l'avez si souvent promis ,
sansm'avoir jamais tenu parole, et celui de pouvoir
me mettre sous la domination d'un autre.
Mais que m'importe d'appartenir à Pierre ou à
Paul , si cela peut vous dispenser de remplir vos en-
gagemens auprès de moi ? Serai-je plus avancé si vous
laissez à tout autre le pouvoir dont vous vous désistez ?
il faut ,
pour remplir vos promesses , non-seulement
TOUS démettre de votre emploi , mais ne pas en investir
un autre.
Ainsi, quels que soient les arrangemens que vous ayez
pris avec les personnes auxquelles vous m'avez confié,
je ne dois reconnaître que vous pour mon possesseur.
Je suis , en attendant votre réponse, etc. B
P. S. Je vous préviens que j'ai affranchi ma lettre^
Au même 3 au Séminaire d'Amiens.
2.'] juin i8i8.
Monsieur,
J'ai reçu votre lettre du 2 5 de ce mois ; je ne re
-
riens pas de ma surprise sur vos procédés à mon égard.
525
et sur la conduite que vous avez tenue auprès de moî
depuis le 24 octobre 1817 jusqu'avi 1*' février 1818.
Vous paraissez singulièrement, étonné de ma posi-
tion , que vous attribuez à des causes étrangères ;
vous ne vous rappelez sans doute pas des détails que
vous m'avez faits , et qui se rapportaient aux moyens
magiques de MM. J'Jloreau et Pinel , de la femme Van.
deval, ainsi que des physiciens d'Avignon; vous fûtes
alors convaincu combien peu je méritais les tour-'
mens que me faisait endurer , la nuit comme le jour,
le médecin de la Salpétrière; vous n'hésitâtes pas à
me retirer de ses mains par des cérémonies qui sont
indispensables à votre société; vous disiez , en frap-
pant avec mon grand couteau sur le bois : Ak ! coquin
de Phicl, que le diable te débarbouille! Et vous ajou-
tiez, en vous tournant de mon côté : Il souffre crue(-
leinent à pr6se?it , le coquin 1
Ne dites -vous pas à plusieurs personnes , en ma
présence ,
que je n'étais plus au pouvoir de ce'^mé-
chant homme; que vous m'aviez retiré de ses mains,
malgré l'opiniâtreté qu'il montrait à vouloir me con-
server; que j'étais enfin sous votre domination, parée
que cela était nécessaire pour que vous^ pussiez me
rendre vous même la liberté?
N'ajoutiez-vous pas, en présence de bien des per-
sonnes , qu'il était encore indispensable que vous mes
suivissiez partout, dans les temples, dans les prome-
nades, que vous vous introduisissiez secrètement chez
moi , le jour comme la nuit , pour me tourmenier ;
que, sur l'observation de ces mêmes personnes, qu'elles
û'eo voyaient pas la nécessité , vou5 i*épon,dîtes qu'it
526
fallait que cela fût encore pour quelque temps , pour
que vous pussiez ensuite me rendre le repos et la
liberté ?
En voulez-vous d'autres preuves ? N'avez-vous pas
donné à votre cousin Papon Lomini des pouvoirs sur
moi, dont il abusait; et sur les plaintes que je vous
en fis , ne le menaçâtes-vous pas de lui ôter ces pou-
voirs? donc que vous êtes un magicien. Vous avez
souffert toutes ces atrocités , ju^ues à ce que vos
amis , qui en avaient eux- mêmes été témoins , vous
eussent pour ainsi dire forcé de les lui ôter.
Enfin, votre entrée au Séminaire d'Amiens vous
ayant mis dans le cas de ne pouvoir plus servir deux
maîtres à-la-fois , vous avez abandonné sans doute le
démon pour ne servir que Dieu ( et je vous en fé-
licite); mais, je vous le répète , que je sois au pouvoir
de M. Lomini ou d'un autre , je n'en souffre pas
moins ; je ne veux donc connaître que vous , parce
que*^ersonne autre ne peut , je pense, porter remède
à mes maux. Que yotre cousin , au lieu de s'occuper
de magie , s'applique plutôt aux études qui doivent le
faire un j'our un avocat? Vous avez tort vous-même
de le distraire de cette dernière occupation , qui lui
deviendrait utile et honorable, tandis qu'en l'initiant
dans les affreux mystères de l'autre , vous lui rendez
le plus mauvais des services.
Votre ami , M. Frontin , que je vois quelquefois ,
et à qui je n'ai pas laissé ignorer les souffrances que
vous me faites endurer , ne vous a-t-il pas dit que
cela était indigne de la part d'un jeune homme de
famille , qui est censé avoir reçu de bons principes , et
qni jsemble aujourd'hui n'y être rentré que pour en
démentir la réalité? Mais cette religion que vous sem-
blez avoir embrassée , sera toujours incompatible
avec votre conduite ; si vous ne prêchez pas sincère-
ment sa doct rinc , elle vous repoussera de son sein.
Je dois. Monsieur, vous parler delà sorte, tant
que vous vous obstinerez à me tenir sous votre puis-
sance infernale. Vous ne devez pas en imposer ainsi
aux hommes, tandis que dans votre âme vous ne cessez
d'appartenir à Satan.
Vous vous recommandez à mes prières , et vous
avez raison ; je ne vous oublie pas , je prie Dieu sans
cesse de vous faire rentrer en vous-même , et qu'il
vous pardonne.
Je suis , Monsieur, en attendant votre réponse, qui
sera ,
j'espère , plus satisfaisante que les précédentes.
Votre ami ,
B.
Au même.
9 juillet i8i8.
Monsieur
,
Je viens de recevoir votre lettre du 7 de ce mois ;
vous m'accusez réception de ma dernière , sans faire
mention de celles que je vous ai précédemment adres-
sées ; il est vrai que vous n'avez pas répondu à toutes.
Comment pouvez-vous traiter de chimères des maux
auxquels vous savez que je suis en proie depuis vingts
trois ans , et que vous avez toujours regardés vous-
même comme les effets de la perfidie des hommes ?
Vous voulez aujourd'hui qu'ils ne soient que ceux de
328
l'imaginalion, que le temps , ce grand-maître , dites-
vous, à l'aide de vos opérations, achèvera de détruire.
Mais , Monsieur , croyez-vous donc que j'aie absolu-
ment perdu l'esprit, et que je sois devenu incapable
d'aucune réflexion ? Si je ne suis malade que d'ima-
gination , toutes vos opérations pour me guérir se-
ront infructueuses ,• et si mon mal est réel ,
pourquoi
vouloir à présent me faire entendre qu'il est factice ?
Dans ce dernier cas. Dieu seul peut me guérir,
et dans le premier vous êtes bien coupable envers
anoi de ne pas me délivrer de tous mes persécuteurs
,
d'après les promesses que vous m'en avez si souvent
faites»
Yous voulez encore me persuader que M. Papon
Lomini j, votre cousin , n'a jamais eu de pouvoir sur
moi. Si cela est ainsi que vous voulez me le faire
entendre , qui donc a pu me tourmenter si cruelle-
ment depuis votre absence? Répondez à toutes ces
questions ; c'est ce qu'il est important pour moi de
savoir. Pourquoi n'avez-vous pas écrit en toutes let-
tres les noms de M. Pinel , de madame Vandeval , de
M. Moreau ? Pourquoi n'en avoir mis que les lettres
initiales, comme vous avez fait de votre signature?
Que sig nifie cette circonspection?
Veuillez bien , je vous prie , me répondre de suite.
Je suis, Monsieur, en attendant le plaisir de vous
revoir,
Yotre affectionné serviteur.
-29
Au même.
19 mai 1818.
Monsieur
,
Permettez que je vous témoigne ici combien ma-
surprise fut grande, lorsque Monsieur votre frère Bap-
tiste m'apprit que vous étiez entré au séminaire ,
flans
îe dessein d'embrasser l'état ecclésiastique. C'est très-
bien , si Dieu vous y a réellement appelé. Mais com-
ment vous êtes- vous décidé tont-à-coup à devenir
un jour un ministre du Très-Haut , lorsque, dans dif-
férentes conversations que nous avons eues ensemble,
j'ai toujours remarqué en vous une façon de penser
bien contraire aux principes qui vous dirigent au-
jourd'hui , et qui paraissent bien différens par la dé-
marche que vous venez de faire? Vous aviez l'air
alors de ne pas vouloir reconnaître le chef visible de
l'Eglise , ni les ministres qui la desservent ,
parce
que , disiez-vous , il ne fallait pas d'intermédiaire
«ntre Dieu et les hommes ; et vous en reconnaissez à
présent la nécessité. D'où vient un changement si
prompt? Je vous en félicite , si aucune considération
humaine ne vous a guidé dans cette démarche , et
que ce ne soit qu'une inspiration de la toute-puis-
sance qui ne cesse de veiller à notre salut. Vous vous
êtes donc soumis à une puissance bien opposée à celle
où vous aviez eu le malheur de tomber, puisque vous
étiez sous la domination du" démon. La magie que
vous exerciez , tous vos procédés physiques , et enfin
tous les travaux que vous avez faits sur moi , prouvent
çe que j'avance.
33o
Vous ne pourrez donc aujourd'hui servir deux maî-
tres si opposés l'un à l'autre ; vous ne voudrez pas
imiter le Père ImLert et le Père Cazin, que vous m'avez
désignés comme s'occupant de magie , en présence de
Lien des personnes ,
qui peuvent , ainsi que moi , l'at-
tester. Mais je reviens sur le changement extraordinaire
qui vient de s'opérer en vous. Est-ce de votre pur mou-
vement que vous avez embrassé cette nouvelle voca-
tion ? Serait-ce pour obéir aux volontés de Monsieur
votre père ? Ses intentions, alors , n'ont pas été sans
doute de vous y faire entrer par force , comme il y en
a malheureusement tant d'exemples. Dieu ne demande
que la pureté du cœur dans ses ministres , et c'est
un grand malheur pour ceux qui ne l'ont pas ; il au-
rait mieux valu pour eux être dans le monde d'hon-
nêtes artisans que d'être de mauvais prêtres..
Considérez quels seraient vos regrets , lors du ju-
gement dernier, et ceux de Monsieur votre père, si
vous n'étiez pas réellement bien appelé.
Vous me permettrez , avant de finir ma lettre, de
vous adresser quelques reproches. Vous êtes parti
d'ici sans me faire vos adieux, vous ne m'aviez pas
ms'me prévenu de votre départ , tandis que vous
m'aviez promis votre adresse , que vous saviez m'être
très-nécessaire pour terminer avec vous sur tout ce
qui me concerne. Je ne sais que penser à ce sujet ;
mais ce qui me surprend bien plus encore, c'est de
vous voir venir me tourmenter toujours , tant de nuit
que pendant le jour. Aujourd'hui même , ayant em-
brassé l'état ecclésiastique, serviriez-vous deux maî-
tres à-la-fois ? Expliquez -vous là-dessus , je vous prie :
33i
je ne puis concevoir comment vous n'ave2 pas en-
tièrement renoncé à Tun , en vous jetant dans les bras
de l'autre , votre Créateur, auquel seul vous devez
obéir , et duquel vous devez attendre votre bonheur,
tant dans ce monde que dans l'autre , tandis que tous
les malheurs vous attendent , si vous tenez toujours à
la puissance du démon.
J'attends votre réponse et en même temps ma
liberté. -
Je vous salue /et suis, etc. B
Lettre de M. Prieur {Etienne) à M. Berbiguter.
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre du 19 de ce mois, je vois avec
peine qu'au milieu d'excellens conseils que vous me
donnez , vous y mêlez des personnalités indignes d un
bon chrétien; cependant. Monsieur, par respect pour
votre personne , je veux bien me résoudre à vous
rendre compte de ma conduite.
Je suis venu au Séminaire d'Amiens , non pour
essayer ma vocation , mais pour entrer sous la hou-
lette du bon pasteur; et si je n'ai point le bonheur
de devenir prêtre , je serai du moins religieux. Notre
Seigneur, comme vous le savez , Monsieur, est venu
pour sauver la pécheresse Madeleine , la Samaritaine
qui avait eu cinq maris , le publicain^ le mauvais
larron, et pour moi qui vaux beaucoup moins. Ne soyez
point étonné si, las d'une vie errante et vagabonde, je
332
suis venu exposer ma misère au médecin qui ressus-
cita le Lazare , qui guérit le lépreux et rendit la vue ,
l'ouïe et la parole, à ceux qui en étaient privés; comme
la femme de Jérusalem, j'ai voulu toucher la robe
du divin maître , pour être guéri de mes blessures ;
comme le paralytique , j'ai crié dans la détresse où
je me trouvais : Fils de David , ayez pitié de moi.
Notre Seigneur touché , sans doute , de mon envie
extrême de le servir , m'a fait rentrer dans le ber-
cail. Bien des fois, mon très-honoré Monsieur, je vous
ai scandalisé; mais. Monsieur, Saint-Pierre , qui est
un tx^ès-grand Saint, renia bien son Dieu ; et mol qui
ne suis qu'un pauvre pécheur, ne pourrai -je donc
obtenir à vos yeux le pardon de quelques inconsé-
quences ? Je vous demande pardon des fautes qui me
seraient échappées en votre présence , je vous fais
mes excuses de ma conduite passée ; je ne suis ni
sorcier ni tenté du diable ; je n'ai ni ne veux avoir
aucune relation avec l'infâme séducteur des âmes.
Laissez -le dans son enfer, et débarrassez -vous de
toutes ces idées de sortilèges , de possessions et de
magie , qui ne pourraient qu'être un obstacle à votre
salut éternel.
Votre lettre a coûté 16 sols; je ne suis pas riche ,
je ne suis pas à même de recevoir d'autres lettres.
Ainsi , Monsieur^ quoique vous m'honoriez beaucoup
de m'écrire , dans l'impossibilité où je suis de vous
être utile , vous pouvez vous en abstenir. Je me re-
commande à vos prières , qui ne peuvent manquer
d'être agréables au Seigneur,
333
Je vous prie aussi de ne point communiquer mon
adresse à qui que ce soit ,
j'appuie là-dessus comme
chose très-importante. Etienne f
.
Au grand Séminaire d'Amiens , faubourg de Noyon ,
département de la Somme.
Du même au 'même.
2.5 juin i8i8.
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre. Je vois avec peine que vous
êtes toujours dans le même état. Votre maladie est
très-affligeante. Vous vous croyez tourmenté , et vous
avez raison. L'affaiblissement de vos nerfs produit
chez vous toutes vos chimères.
Vous vous êtes persuadé que j'étais sorcier, et de-là
vous concluez que je suis invisible. Mon cousin a tort,
Uès-tort assurément^ d'exaspérer votre imagination par
des citations ridicules ou puériles. Il serait fort em-
barrassé de vous montrer un livre de magie. Il abuse
de votre créduHté. Cessez , Monsieur , de croire que
j'aille chez vous la nuit. Je suis un homme comme
vous, de chair et d'os ; je suis, de plus, à une distance
de trente lieues , comm^mt voulez-vous que je puisse
me transporter chez vous toutes les nuits pour danser
sur votre corps ?
Prenez des bains, suivez un bon régime, buvez du
bon vin , promenez-vous dans des lieux saints , conti-
nuez à servir Dieu comme vous l'avez toujours fait
,
vous verrez que vos idées bizarres passeront , que votre
santé deviendra meilleure et votre tranquillité parfaite.
334
Vous ne croirez plus ni aux sortilèges , ni aux posses-
sions d'un homme qui vous veut du bien , vous res-
pecte infiniment , et a l'honneur d'être ,
Votre très-humble serviteur ,
Etienne P
Je me recommande à vos prières.
Du même au même.
Amiens, 7 juillet i8t8.
Monsieur
,
J'ai reçu votre dernière lettre avec satisfaction.
Vous paraissez beaucoup mieux , votre esprit est plus
calme et votre santé meilleure ; avec du temps et de
la patience nous viendrons à bout de déraciner de
votre imagination toutes les impressions funestes qui
vous travaillent depuis plus de vingt-trois ans.
M. Lomini n'a jamais eu un vrai pouvoir sur vous :
présentement il n'en a aucun; il vous abuse visible-
ment , en voulant vous persuader qu'il peut quelque
chose; mais il ferait pour lui d'abord, et se débar-
rasserait de ses agitations secrètes qui , comme un ver
rongeur, le dévorent nuit et jour. Soyez tranquille de
son côté , vous ne devez rien en attendre»
Vous êtes tourmenté du désir de votre guérison.
Vous ne laissez pas respirer toutes les personnes qui
comme P , Van , M , se sont chargées
de vous , et s'en sont déchargées avec plaisir. Je
vous verrai avant un mois. Je vous donnerai l'adresse
de notre maison , vous y viendrez me voir afin que
je puisse opéi-er votre guérison plus promptement. Ne
335
m'oubliez pas auprès d e la Sainte -Vierge ,
quand vous
allez le soir à Saint-Roch.
Je vous salue avec respect et considération ,
Etienne.
Du même au même.
23 septembre i8i8.
Trîîs-excellent Berbiguier , je vous ai vu hier
poudré, peigné, calamistré , au Palais-Royal , galerie
de Bois. Je vous recommande la sagesse , la retenue
dans vos actions , dans vos paroles et dans vos expres-
sions. Voilà votre lettre que je vous renvoie, elle
montre le mauvais état de votre cervelle. Si vos
parens la voyaient ^ ils vous remieraient. Il n'en faut
pas davantage et beaucoup moins , pour vous faire
mettre à Gharenton.
Je vous salue , très-excellent Berbiguier de Terre-
Neuve du Thym. JÉfe
Du même au mêm&
Sans date.
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre écrite le 8 septembre , pré-
cédent mois. Vous faites toujours les mêmes plaintes
contre moi. Je veux vous parler et vous rendre votre
lettre. Venez donc mercredi , sur les deux ou trois
heures, au Luxembourg, du côté du jardin des Char-
treux , je vous y attendrai.
Je vous salue très respectueusement,
Etienne Prieur.
336
Du même au même.
Jeudi , 22 uclobie 1818.
Moûâieur ,
J'ai reçu une lettre de mon père , dans laqulle îl est
question de vous. Si vous voulez que je vous dise ce
qu^elle contient, j'irai demain vendredi, 23 de ce mois,
vous attendre au Luxembourg, dans l'allée qui donne
»ur le parapet de l'enclos des Chartreux , dès une
heure après-midi jusqu'à trois heures.
Je vous salue très-respectueusement ,
Etienne Prieur.
Lettre à M- Papou Loniini j étudiant en droit ,
hôtel d'Anjou , rue Serpente.
Paris , 21 juin 1818.
Monsieur
,
J'ai écrit à M. Etienne -Prieur votre cousin , le 3o du
/ffiois dernier.
I
1
N'ayant pas reçu de réponse de ce jeune homme ,
ce qui m'inquiète beaucoup , je m'empresse de vous^
en instruire pour savoir de vous si , d'après la résolu-
tion qu'il a prise d'entrer dans un séminaire , il ne vous
aurait pas abandonné les droits qu'il avait sur moi,
ou bien sur d'autres personnes qui seraient de votre
connaissance. M. Etienne avait l'habitude d'arrêter
les lettres que je mettais à la poste ; c'est pourquoi
je ne reçois point de réponse , et que je n'en ai pas
reçu , sufritout h celle que je lui adressai il y a treize
<-. .)
j
jours. îl fait arrêler mes lettres par son fonde de
pouvoir.
Lorsque j'eus le plaisir de vous rencontrer au jardin
du Luxembourg , il y a huit à dix jours , la conversa-
lion roula sur M. Etienne , que vous parûtes blâmée
d'abord de s'être en allé sans me faire ses adieux ;
vous ne filles pas moins surpris de la manière dont il
se comportait avec moi , et vous m'assurâtes qu'il
avait les moyens de me guérir et de me rendre à la
liberté. Gomme je ne me souviens pas quels sont ces
moyens , je vous prie. Monsieur, de vouloir me les
faire connaître, afin que j'écrive à votre cousin pour
qu'il veuille bien en finir avec moi.
Je ne doute pas , d'après Tentretien que nous eûmes
sur M. Etienne , que vous ne soyez en correspon-
dance avec lui ; veuillez donc me faire savoir son
adresse , dans la réponse que vous voudrez bien me
faire. En supposant qu'il ait changé de domicile, s'il
ne répond pas , je ne sais alors à qui je dois adresser
mes lettres pour qu'elles puissent lui parvenir d'une
manière sûre.
Vous voudrez bien vous rappeler aussi du livre que
vous lisiez, et des passages de ce livre que vous eûtes
la complaisance de me lire , où 11 était question des
pouvoirs de la magie et des moyens qu'il fallait prendre
pour monter en grade, pour posséder et déposséder,
donner la puissance à l'homme ou la lui ôter, selon
le bon plaisir de ceux qui composent cette infernale
société. Je n'ai d'autres motifs à vous faire toutes ces
demandes, que pour les communiquer à Monsieur votre
cousin , qui voudra bien alors ne plus me tourmenter :
IIL 22
-18
tout aujourd'hui doit l'y engager ; Dieu , la religion ,
et l'état saint dans lequel il est entré.
Je suis, avec considération , etc. B
P. S, Les poursuites journalières et les visites noc-
turnes de votre cousin sont très-désagréables pour moi.
Au tnênie.
i6 juin 1818.
Monsieur
,
Je m'étais fait un plaisir de vous adresser une lettre
le 1 1 de ce mois , relativement à M. Etienne Prieur,
votre cousin , et dans l'espérance d'avoir une réponse
de votre part; mais au lieu de me répondre, vous
avez cru devoir prendre la peine de venir chez moi ;
je vous ai assurément vu avec plaisir ; mais votre
visite n'a pas rempli mon attente ni l'objet que je
m'étais proposé , si j'eusse reçu deux mots écrits de
votre main.
Vous m'avez parlé de votre cousin comme d'un
homme incapable de troubler mon repos; vous me
dites que son caractère d'abbé l'a placé au-dessus
de toute prévention d'avoir fait pacte avec le dé-
mon , et que ma manière de penser envers ce jeune
homme était outrageante , au point que, s'il produisait
mes lettres en justice , elles pourraient me devenir
funestes. Je vous répondis que je souffrais extrême-
ment ; que je ne pouvais attribuer mes souffrances
qu'à M. Etienne , comme ayant été mon dernier
maître , et qui s'étant en allé sans m'en avoir pré-
venu , avait sans cesse manqué à sa parole d'hon-
neur. Je n'en pouvais accuser d'autres, puisqu'il n'avait
339
^Sis daîgoé s'expliquer avec moi, ni ime fsire connaître
celui à qui il fut obligé de me remettre , lorsqu'il a
quitté le monde pour consacrer ses jours au Seigneur;
ce que j'admire en lui , et ce dont je le félicite.
Vous me fîtes entendre que vous vous étiez chargé
de cette affaire. Si cela est , Monsieur , pourquoi me
laisser toujours ainsi sans me rendre le repos ? Quelles
sont donc vos raisons pour éluder si longtemps ma
guérison ? Veuillez Lien m'en instruire , je suis las de
ne pas voir la fin de mes souffrances.
Vous me parlâtes aussi de M. Arloin , comme ayant
des pouvoirs surmoi.Vous me dîtes que ceux que votre
cousin vous avait donnés n'étaient que temporaires , et
qu'il pouvait ,
quoique prêtre , vous les retirer quand
bon lui semblerait ; qu'il en conservait même qui
lui étaient particuliers.
Vous ajoutâtes aussi que M. Baptiste Prieur, votre
cousin , avait également pouvoir sur moi. Voilà que
j'ai presque toute la famille qui me persécute.
Qu'ai-je donc fait, grand Dieu ! pour être si mal-
heureux ? Vous venez jour et nuit me tourmenter :
connaissant l'attachement que j'ai pour mon Coco ,
vous vouliez, dans votre dernière visite, que je le tuasse;
le pauvre animal ne peut certainement pas vous gêner :
c'est ma seule compagnie depuis plus de deux ans , et
vous êtes loin de ma demeure; je suis logé rue Maza-
rine , et vous rue Serpente.
Pvappelez-vous également que vous me promîtes
d'écrire à M. Etienne relativement à moi. Je vous
invite à le faire bientôt , si vous ne l'avez déjà fait ,
et dans ce dernier cas je vous prie de me faire con-
naître le contenu Je sa réponse pour ce qui me con-»
cerne. Dans le cas contraire , veuillez bien ne pas
tarder davantage à lui écrire , sinon je serai forcé de
lui adresser une troisième lettre moi-même ; je con-
nais un moyen sûr de la lui faire parvenir.
Je suis votre serviteur , B
Réponse de M. Papon Lornini,
Monsieur,
J'ai attribué jusqu'il présent vos extravagances à
votre crédulité pour des choses impossibles et dénuées
de tout sens commun; elles vous ont été suggérées
par un jeune homme sans jugement, et malheureu-
sement vous en avez l'esprit tellement imbu, qu'il
serait impossible de parvenir h vous rendre à des idées
plus saines.
Je vous prie, en conséquence , Monsieur, de ne plus
m'écrire , vous me coûtez des ports de lettres inu-
tiles; par une plus forte raison encore, on me croirait
coupable d'entretenir chez vous des idées qui vous
font beaucoup de mal , et que je vous engage à chas-
ser bien loin de vous.
Je suis , avec considération , votre serviteur
,
Papon Lomini.
P. S. Si vous persistez à m'écrire, je ne recevrai
plus vos lettres , et d'ailleurs je quitte l'hôtel.
54i
àl. Berbiguier à M. Papou Lominî.
i8 juin 1818.
Monsieur
,
Il paraît que vous ne m'avez pas Lien compris , le
style de vos lettres est bien différent de votre manière
de parler. N'avez -vous pas pris souvent mon parti
auprès de M. Etienne Prieur , votre cousin , relative
ment à la conduite indigne qu'il tenait à mon égard ?
Combien de fois ne lui avez-vous pas fait des repro-
ches en ma présence et celle de vos amis , sur ses
impertinences? ne l'avez-vous pas souvent invité à
me laisser tranquille et à me rendre la liberté ?
N'avait-il pas promis de le faire? C'est ainsi que vous
avez toujours parlé ; mais à présent ce n'est pas ainsi
que vous écrivez. Croyez -vous que tous ces subter-
fuges me fassent oublier vos mauvais procédés à mon
égard , et ceux de votre cousin Etienne Prieur , qui ,
pour me cacher le lieu de sa retraite , m'a laissé igno-
rer son départ de Paris ? Non , je ne suis pas dupe de
tout cela.
Ce jeune homme, disiez- vous, voulant se consa-
crer à Dieu, et ne pouvant servir deux maîtres à-la-
fois , vous avait abandonné ses droits en partie , ne
voulant pas se départir de ceux qui lui étaient propres.
Pourquoi donc , de votre côté , manquez -vous à la
promesse que vous m'aviez également faite , de me
tirer de l'affreuse situation dans laquelle vous me tenez
constamment l'un ou l'autre ? Car , enfin, je dois ap-
partenir ou à vous ou à lui. Ce matin, j'ai eu encore
342
votre visite , ou celle des personnes de votre société ;
il faut que vous ayez là, vous et vos associés, une
bien grande jouissance ! Vous ne vous contentez pas de
me tourmenter, vous faites également souffrir mon
pauvre Coco ; en vérité , vous poussez bien loin la
méchanceté !
Je ne vois pas à présent la nécessité de vows con-
fier le double des lettres que j'ai écrites à M. Etieime,
pour que vous puissiez les montrer à Monsieur son
père , lorsque les vacances vous permettront d'aller
à Moulins; je pense que le résidtat que vous en atten-
diez n'en serait pas heureux , lorsque je réfléchis à
tout ce que con(itint votre dernière lettre ; vous ne
m'aviez jamais parlé de cette manière. Qui vous a
donc obligé de changer ici de langage ? Vous chantiez
autrement alors que je rendais quelques petits services
à votre cousin , qui , comme vous , aujourd'hui me
traite de fou. Aurait-il trouvé beaucoup de personnes
qui eussent (soit dit sans reproches ) t: nu envers
lui la conduite d'un véritable ami , que vous voulez à
présent faire passer pour fou ?
Je suis, votre serviteur, B
P. S. D'après la réponse que j'attends de vous, je
réglerai ma conduite envers M. Etienne; je me déci-
derai à écrire indirectement à ce dernier, s'il le faut.
Monsieur Papon Lominl à M. Berblguier.
26 mars 1819.
Monsieur ,
Je suis bien vivement aflccté de l'éloîgnement oii
vous vous êtes tenu à mon égard depuis ma sortie de
343
riiôiel Mazarin ; je ne puis croire que vos senlimens
pourmoi ne soient pas toujours ceux que vous m'avez
témoignés. Non , vous n'avez jamais connu la haine.
Je me suis présenté plusieurs fois chez vous sans
vous avoir trouvé. Ne sachant pas l'heure à laquelle
je pourrais vous voir , et craignant de n'être pas plus
heureux , permettez-moi de vous offrir un déjeuner
bien amical.
Ne me donnez pas le déplaisir de le refuser. J'ai
éprouvé des malheurs qui ne peuventêtre confiés qu'à
mi véritable ami ; permettez-moi de vous accorder
cette marque de ma confiance , sachant que vous
compatirez à mes maux. Jésus-Christ , notre divin
maître, a dit à ses disciples de faire aux autres ce que
nous voudrions qu'on nous fît.
J'ai besoin de vos avis , ne me les refusez pas :
je vous attends dimanche matin à neuf heures.
Veuillez ne pas m'oublier dans vos prières , et ap-
portez Coco avec vous , pour que j'aie le plaisir d%
l'embrasser.
i\i l'honneur de vous saluer.
Papon Lomini ,
Rue des Fosses de M. le Prince, n^. 5i.
M. Berbiguter au Supérieur du Sémînairo d'Amiens^
II août 1818.
Monsieur
,
J'ai écrit à M. Etienne Prieur , l'un de vos sémina-
ristes , pour répondre à sa lettre en date du 7 juillet
dcrpier^ Dans cette lettre il promettait de me faire
344
savoir l'cpoquc précise de son départ pour Paris ,
qu'il présumait être à la fin dudit mois de juillet. Jo
n'aj cependant reçu aucune nouvelle de lui depuis ce
tem ps.
Je désirerais, Monsieur, que vous eussiez la com-
plaisance de me dire si M. Etienne Prieur est toujours
sous votre direction à Paris ou à Moulins son pays , là
eoiîn où je pourrais connaître son adresse , et vous
m'obligerez infiniment.
S'il est près de vous, je vous prie de vouloir Lien
lui communiquer la lettre que je me fais l'honneur de
vous écrire , et l'inviter à me donner signe de vie.
Dans le cas contraire , honorez-moi de votre réponse,
et pardonnez à la liberté que je prends de vous inter-
rompre de vos intéressantes occupations.
J'ai l'honneur de vous saluer , et d'être , Monsieur,
votre très-humble serviteur. B
Au meme.
Monsieur ,
18 août i8i8.
J'ai eu l'hoimeur de vous adresser une lettre , le 1 1 de
ce mois , relative à M. Etienne Prieur , un de vos su-
bordonnés, et je me vois privé de votre réponse.
Daignez , Monsieur , m'accorder quelques lignes de
votre main, ou bien engagez M. Prieur , s'il est encore
à votre séminaire , de m'écrire lui-même , ainsi qu'il
m'en avait fait la promesse.
J'ose espérer , Monsieur ,
que vous voudrez bien
me pardonner, si je vous importune encore, dans l'es-
34-5
pérance qae vous voudrez Lien aussijsatisfaire à la
demande que j'ai l'iioniieur de vous faire.
J'ai l'honneur d'être, etc. B
Lettre de M. Tripier, à M. Berbiguier.
Du Séminaire d'Amiens , i6 août iSi8.
Monsieur ,
M. Prieur s'est mis en vacances le 17 ou 18 juillet.
Comme il n'était ici qu'en passant et qu'il ne peut
avoir le désir de remonter campagne dans cette
maison , je ne sache pas qu'il ait donné son adresse à
personne. lia certainement repris le chemin de Paris;
mais j'ignor-e s'il doit aller jusqu'à Moulins. Je vou-
drais, Monsieur,' pour l'intérêt que vous paraissez
prendre à ses affaires , pouvoir vous donner des ren-
seignemens plus satisfaisans : sans doute que lui-même
ne tardera pas à satisfaire votre empressement.
J'ai l'honneur d'être votre très-humble et obéissant
serviteur , Tripier.
Lettre de M. Baiily , à M. Berbigiiier.
Amiens , 23 août i8i8.
Monsieur
,
M. Prieur n'est plus dans notre séminaire , il en est
sorti le 18 juillet; je ne sais où il est. Je n'ai reçu
aucune lettre de vous , â l'adresse de M. le supérieur,
en date du 1 1 de ce mois ; c'est à votre dernière que
je réponds , en l'absence de M. le supérieur , qui est
aux eaux de Vichy.
346
J'ail'honneur d'être, avec respect, votre très-humble
serviteur. Bailly , p. du séminaire.
Cette lettre n'étant pas signée du même nom que
la précédente ,
j'en ai instruit M. le supérieur.
A M. Le Supérieur du grand séminaire d'Amiens.
Paris , 4 septembre 1818.
Monsieur
,
J'ai reçu votre lettre du 23 août dernier, elle m'a
bien surpris en apprenant que vous n'aviez pas reçu
ma première en date du 1 1 du susdit mois.
La réponse que vous avez bien voulu faire à ma
dernière , m'est un sur garant que vous auriez égale-
ment répondu à ma première , si elle était tombée dans
vos mains , ce qui me fait croire qu'elle vous fut in-
terceptée 3 puisque la réponse à ma première fut
signée par un M. Tripier^ autant que j'ai pu bien lire
son nom. Cette lettre est datée du 16 août , de votre
séminaire.
L'ayant reçue le 19 ,
j'ai reçu la seconde le 23 dudit
mois , signée Bailly. La différence des signatures me
fait croire que cette dernière est allée à sa véritable
adresse, tandis que l'autre peut être tombée en mains
étrangères : c'est ce qu'il vous sera facile de recon-
naître en examinant l'écriture; et à cet effet, je me
ferai un plaisr de vous la faire tenir , si vous le jugez
bon , par une commodité sûre ,
qui me la rapporterait
à son retour.
M. Etienne , dans une de ses lettres , en date du
7 juillet, avait promis de m'instruire de son arrivée à
547
Paris. Jen'entends plus cependantparler de lui, quoique
je sache bien qu'il est ici , puisque son frère Baptiste
m'a dit l'y avoir vu , sans pouvoir me dire où il
restait. Ces Messieurs paraissent vouloir me laisser
ignorer sa demeure; je ne sais par quel motif, et
je suis très-mécontent d'une telle conduite.
J'ose espérer , Monsieur , que vous voudrez bien
répondre à cette troisième lettre , en vous priant de
pardonner à mes importunités.
J^ai l'honneur d'être. Monsieur, votre très-humble
serviteur , B
N'ayant pu me procurer aucune satisfaction des
frères de M. Etienne Prieur, je crus devoir m'a^
dresser à M. Prieur père , à Moulins ; voici la lettre
que je lui écrivis le 8 septembre 1818 , et qu'il me
renvoya par son fils :
A M. Prieur père.
Paris, 6 septembre 1818.
Monsieur
,
Je prends la liberté de vous écrire sans avoir l'avan-
tage d'être connu de vous, parce que je crois nécessaire
de vous instruire de tout ce que M. votre fds Etienne
Prieur m'a fait éprouver.
Je fis connaissance de ce jeune homme dans le
courant du mois d'août 1817, à l'hôtel Mazarin, où
je logeais avec lui ; je lui connus d'abord les bons
principes que donne une bonne éducation. L'amour
delà religion, que je remarquai enlui, m'inspira beau -
348
coup (le confiance , en sorte que nous nous rendions
de fréquentes visites.
Les conversations que j'avais avec lui dans nos pro-
menades m'étaient d'autant plus agréables qu'elles
m'attachèrent encore plus fortement à lui. Il me
faisait des confidences; j'étais touché de ses maux;
il paraissait écouter les avis que je lui donnais ,
comme venant d'un véritable ami ; de sorte que je
remarquais en lui plus d'étourderie de jeunesse qu'un
mauvais caractère , et je faisais tout pour le ramener
au bien ; je crus même y avoir réussi.
Je crus devoir aussi, de mon côté, lui faire part do
mes souffrances ; il parut les écouter avec intérêt , et
me promit de bientôt les adoucir, s'il ne pouvait en-
tièrement les éloigner.
Je ne lui cachai pas alors que , sans y avoir jamais
consenti, j'étais au pouvoir des magiciens, physi-
ciens , et sorciers qui me tourmentaient jour et nuit
depuis plusieurs années ; qu'ils me poursuivaient jus-
ques dans le temple du Seigneur, ce qui me faisait
souffrir bien plus encore que lorsqu'ils venaient trou-
bler pendant la nuit mon sommeil.
Monsieur votre fils ,
persuadé que ce n'étaient que
des coquins" , des méchans ,
qui me tourmentaient
ainsi , me dit qu'il me prendrait sous sa protection
pour me retirer des mains de ces misérables , et que
moyennant qtielques opérations indispensables contre
eux, il me rendrait mon entière liberté. Tout cela
demandait du temps , et dans cet intervalle il me fit
faire connaissance avec ses frères et M. Papon Lo-
mini , leur cousin. Je ne vis dans tous ces jcun&s
549
gens que des personnes bien élevées , et je me faisais
un plaisir de les fréquenter assez souvent.
Je m'aperçus , cependant , que tous ne parais -
saient pas suivre la même route. Monsieur votre (ils
Etienne , avec qui nous faisions quelquefois des cour-
ses hors de Paris , sur-tout au Mont-Valérien et au
calvaire , où la dévotion nous conduisait , promettait
toujours de m'arracher des mains de mes ennemis , et
sous divers prétextes il me tint ainsi jusques à son
départ pour le séminaire d'Amiens , qu'il eut soin de
me cacher. Je m'adressai à Messieurs ses frères, à
son cousin, pour l'engagera tenir la promesse qu'il
m'avait faite de me rendre à laliberté ; ce qu'il n'a pas
encore exécuté ; en sorte que si je ne suis plus sous
la domination de MM. Pînel , Moreau et de la femme
Vandeval , je n'ai pas cessé d'être sous la sienne.
. Aucun de ces Messieurs ne daigna répondre à mes
lettres; je sus néanmoins que M. Etienne était en
Picardie. Vainement lui ai-je écrit; vainement î'ai-jc
attendu dans le courant du mois de septembre ,
époque à laquelle je le croyais en vacance , et h
laquelle il avait promis de venir me voir.
Ne l'ayant pas vu au temps qu'il m'avait fixé , j'ai
pris la liberté d'écrire deux lettres à M. le Supérieur
du Séminaire d'Amiens. J'appris qu'il n'était plus dans
cette ville ,
qu'il en était parli pour venir à Paris.
J'ignore positivement l'endroit où il se trouve. Comme
il se peut que vous l'ayez appelé auprès de vous , je
demandai à M. Baptiste s'il pouvait me donner son
adresse , afin que je pusse lui rappeler ses promesses.
11 me répondit qu'il l'avait vu , mais qu'il' ne connais-
35 o
*
sait pas l'ondroît où il restait; qu'il s'en informerciît
pour me donner celte indication par écrit, et je l'at-
tends encore, même après la lui avoir demandée par
lettres. Je ne fus pas plus heureux auprès de MM. Prieur
droguiste , et Papon Lomini : l'un me répondit né-
gativement, et l'autre garda le silence.
Je ne puis donc , Monsieur, que m'adresser à vous
,
j'espère que vous voudrez bien me répondre. Les
droits que la nature vous donne sur Monsieur votre fils
Etienne l'obligeront sans doute Ji remplir envers moi
ses promesses et à me rendre enfin le repos et la liberté.
J'ai l'honneur de vous saluer et d'être. Monsieur,
avec la plus grande considération ,
Votre très-humble serviteur, B
Cette lettre étant restée sans réponse jusqu'au
3 octobre même année, j'écrivis la suivante le même
jour.
Au même.
3 octobre i8i8.
Monsieur ,
Je pris la liberté de vous écrire , le 8 septembre
dernier , relativement aux peines que M. Etienne
Prieur, l'un de vos fils, me fait éprouver depuis plus
d'un an. Je dois penser que vous lui avez donné con-
naissance de ma lettre , en lui faisant les reproches
qu'un bon père a droit de faire à un fils , quand il
s'écarte des principes qu'il en a reçus.
Ce jeune homme , sans chercher à réparer ses torts
envers moi , me fit un billet , non daté ,
pour m'in-
viterà me trouver le 22 septembre dernier au jardin
du Luxembourg , où il désirait converser avec moi
35i
et me remetlre une lettre. Il ne s'y rendit pas, et le
lendemain 25, je reçus de lui un second billet, conçu
en ces termes :
« Très - excellent Berbiguier , je vous ai vu hier
poudré, peigné , calamitré , au Palais-Royal , galerie
de Bois. Je vous recommande la sagesse , la retenue
dans vos paroles , dans vos expressions ; voilà votre
lettre que je vous renvoie , elle montre le mauvais état
de votre cervelle : si vos parens la voyaient , ils vous
feraient interdire; il en faut beaucoup moing pour
vous faire mettre à Gharenton.
» Je vous salue, très-excellent Berbiguier de Terre-
Neuve du Thym. »
Cette lettre me parvint sans signature ni adresse; ne
voulant pas répondre à ces mauvaises plaisanteries ,
je me plaignis par lettre à Monsieur votre fils aîné , et
je lui communiquai en même temps les motifs qui
m'avaient obligé à vous écrire. Celui-ci ne répondit pas
à ma lettre ; mais il s'introduisit chez moi le même
jour, 28 septembre , vers les neuf heures quarante
minutes du soir , voulant me prouver , comme il l'a
fait les 20 et 23 février 1819, en se rendant inVisi-
Llement chez moi , qu'il est initié , ainsi que son frère
et son cousin , dans la société magique.
M. Prieur l'aîné , chez lequel je me suis rendu le
21 février dernier, pour me plaindre des maux et des
poursuites continuelles que me fait éprouver Monsieur
son frère Etienne, mepromit d'employer tous ses moyens
pour me tirer de ses mains ; cela ne l'empêcha pas
,
le même jour 21 février et le 2 3 dudit m-ois, de s'in-
troduire chez moi invisiblement , en s'annonçant par
O "
un tapage infernal , capable (reffrayer l'homme le pluf^
courageux; il me lit sentir l'influence d'une planète, en
faisant souffler sur moi lovent le plus horrible, et faisant
tomber une pluie h torrent , qui brisa plusieurs vitres
d'une des fenêtres de la maison. D'après cela ,
je
jugeai que je venais de changer de maître , et que
j'étais à la merci de plusieurs monstres, qui se dis-
putaient le barbare plaisir de me tyranniser , et qui
voulaient parvenir à se rendre maîtres de moi. Le
28 septembre M. Etienne me visita le soir , faisant
à-peu-près le même tapage ; je ne craignis pas alors
de le nommer ; ce qui le déconcerta , ne croyant pas
que je susse distinguer son travail ; il se détermina
alors à se retirer et à me donner un peu de repos.
Le lendemain matin , je m'aperçus que le poil de
mon malheureux écureuil avait été rasé sur éon dos.
Non content de cela, vers la fin de l'année 181 7, dans
une de ses excursions secrètes il coupa , à l'aide d'une
ficelle , la belle queue de ce pauvre animal , auquel
il savait que je suis très-attaché , l'ayant élevé moi-
même; et sur le reproche que je lui en fis , il me
répondit qu'il n'en ! avait agi ainsi que parce que ce
bel ornement le rendait trop beau.
I Voilà comment ces Messieurs parviennent à s'amuser :
ils trouvent également du plaisir à arrêter ma montre
en or et à répétition , de manière que je ne puis plus
la faire aller malgré les fréquentes réparations que
je lui fais faire par l'horloger.
Ma tabatière en écaille , recouverte en lames d'or
,
est entièrement dégradée par leurs attouchemens ma-
giques.
353
Mes épingles et autres objets sont changés de place
par les farfadets , pour , en me les faisant cherclier,
mettre obstacle à mes opérations.
Je trouve souvent des choses sales dans ma boissoa
et dans mes alimcns.
Enfin , ces misérables sont sans cesse auprès de
moij à l'Eglise, pour me détourner dans mes prières;
è la promenade ,
pour m'inquiéter. M. Papon Lo-
piini , accompagné de M. Arloin , tous deux locataires
de l'hôtel Mazarin, oii je suis logé, ne cessent de me
,iair:e des visites diaboliques.
Un jour qu'ils avaient î'air très-riant , je leur dis :
Vous avez vraiment de quoi rire ; en me promenant
hier au soir au Palais - Koyal , à l'une des galeries
de Bois , on me prit ma tabatière : heureusement
:que ce n'était pas ma tabatière d'or; je sentis bien le
mouvement , mais je ne vis personne à mes côtés.
Ces Messieurs ne cessaient pas de rire, et me dirent
cependant que ma tabatière me serait rendue.
Vous voyez , Monsieur, combien c'est abuser de
ma patience , et quelle est ma pénible situation.
J'espère que vous voudrez bien la prendre en con-
sidération auprès de Messieurs vos fils , afin qu'ils
aient à me rendre le repos que je réclame d'eux depuis
si longtemps.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
J'espère , Monsieur, de votre complaisance une
réponse à ma lettre.
Mon impatience aux maux que je souffrais ne ma
permit pas d'attendre bien longtemps sa réponse ;
ni. ^
23
354
je lui adressai en conséquence la 'lettre suivante, en
date du 1 1 octobre i8i8.
Au même.
Monsieur ,
Je ne sais pourquoi vous gardez le silence sur deux
lettres que je vous ai adressées contre Messieurs vos
fiîs : je sais que vous avez fait passer ma première à
M. Etienne , et je ne dois pas douter que vous n'ayez
reçu ma seconde , en date du 3 octobre courant ;
quelles peuvent être les raisons qui vous engagent à ce
silence ? vous ne devez sans doute pas approuver la
conduite de vos jeunes gens à mon égard ?
Ces Messieurs , ainsi que M. Papon Lomini , me
montrent beaucoup d'ingratitude , ils ne doivent pas
ignorer tout l'intérêt que je prenais à eux , et prin-
cipalement à M. Etienne , lorsqu'ils étaient à l'hôtel
Mazarin. J'ai rendu h ce dernier des services dont il
devrait au moins se rappeler, et c'est de lui dont j'ai
le plus h me plaindre. Pourquoi s'introduisent-ils in-
visiblement dans ma chambre ,
pour diriger sur moi
mie planète qui fait venir le vent , la pluie , la grêle
ou la neige? Ils font un vacarme épouvantable,
déplacent tout ce qui se trouve dans ma chambre , et
viennent ensuite se mettre à côté de moi dans mon lit
,
me heurtent , me poussent , me frappent la tête , et
maltraitent mon pauvre écureuil, au point de l'irriter
contre moi et de me forcer par-là à le maltraiter moi-
même , pour me faire passer pour un méchant , un
fou , comme ils ont l'insolence de le dire , et comme
je vous l'ai déjà avoué dans ma dernière.
355
le vous déclare que |e ne suis ni ?ou ni méchante
Us voudraient sans doule me le faire devenir ; mais
la confiance que j'ai en Dieti, et les prières que je
lui adresse , me garantiront de tous ces malheurs , et
mes ennemis seront un jour confondus.
Piappelez-vous , Monsieur, delà maladie que M. Bap-
tiste , l'un de vos fils, fit en l'an 1817 , ce qui le dé-
termina à aller près de vous , et ce à quoi je l'avais
très - fortement engagé; à celte époque votre fils ,
M. Etienne , venait me voir tous les jours. Un soir
que ce jeune homme pleurait sur sa position , je l'en-
gageait se soumettre à vos volontés; mais il repoussait
là-dessus tous mes conseils , en me disant qu'il pré-
férait se noyer plutôt que d'obéir à vos ordres. Enfin ,
se voyant sans ressource , il se rendit h mes remon-
trances et vous écrivit pour vous témoigner son re-
pentir. Voyez , Monsieur, quelle est son ingratitude î
dans ce moment même il est à mes côtés pour me
tourmenter.
Veuillez donc , Monsieur, employer toute l'autorité
d'un père pour l'obliger à me laisser en repos , et
je vous prie de vouloir bien aussi répondre à mes
lettres.
J'ai l'honneur de vous saluer avec , etc. B .*.
A M. Chaix.
Paris , 22 avril 18 18,-
Mon cher ami Chaix ;*
Je m'aperçois avec inquiétude que mon Coco
éprouve des agitations continuelles, et que j'en éproutrè
23*
356
moi 'même des dësagrémcns , aL'isi que vous me l'aviez
prédit, lorsque vous me parliez de MM. Pinel et Mo-
reau , avec qui sans doute vous devez souvent vous
jentretenir de moi. Je viens vous prier de vous inté-
resser à mon sort auprès de ces deux Messieurs ,
qui pourraient alors se voir et obtenir de leur société
'de me laisser tranquille , étant incapable moi-même
de jamais leur faire du mal.
J'espère tout de votre amitié, et je désire que la
^présente vous trouve en bonne santé.
Yous voudrez bien remettre à mon cousin Comaille
yotre réponse , pour qu'elle ne soit pas enlevée dans
Jfj ,boîte aux lettres.
Je suis , avec amitié, votre dévoué , B
Au tyi&me,
12 mai i8i'8»
Mon cher ami
,
Je vous adresse cette lettre plutôt que d'aller vous
ivoir; je sais que vous êtes sur le point de votre dé-
part , et je crains de ne pas tous trouver chez vous ,
pour vous prier d'aller chez MM. Pinel et Moreau ,
daas les motifs que je vous ai expliqués par ma der-
nière lettre en date du 22 avril dernier.
Depuis notre dernière conversation sur les farfadets,
je suis plus tourmenté que jamais , mon Coco est plus
a^ité.que de coutume, en sorte que je suis obligé de
le renfermer dans sa cage. Vous voudrez bien aussi
médire pourquoi Messieurs les magiciens d'Avignon
se ,r€îfusent:à me rendre laUl^e^té ,
quand mcm ; ceux
357
«îe Paris y consentiraient. Répondiez - moi , Je vous
prie , afin que je sache à quoi m'en tenir.
Je vous salue ,
B.........
Au même^-
i8 mai i8i&.
Monsieur et cher ami
,
Vous devez avoir reçu deux lettres de moi , l'une
en date du 22 avril dernier, et l'autre du 12 du pré-
sent mois. Je viens encore vous réitérer ma prière de
vouloir bien m'instruire de ce que vous avez appris
concernant la société d'Avignon , et relativement à
MM. Pinel et Moreau qui font leur résidence à Paris.
Vous voudrez bien me dire aussi si le nombre de
la société farfadéenne augmente , c'est-h-dire s'il est
quelques-uns de ces misérables que je ne co"tmaisse
pas; et dans le cas que vous ne soyez pas l\ portée de
voir les deux personnes que je viens de vous nommer,
je vous prie de leur écrire , pour qu'elles veuillent bien
en finir avec moi.
Vous savez , Monsieur, que je souffre depuis vingt-
trois ans ^ et que mes souffrances aujourd'hui sont
sans interruption ; faites-moi donc l'amitié de me
répondre , afin que je sache à quoi m'en tenir.
Madame R***, que j'eus le plaisir de saluer et de
consulter relativement à ma triste situation et aux
maux que j'éprouve , pense comme moi; elle est sur-
prise de ce que vous ne me répondez pas, elle vous
invite à m'écrire , et elle me charge de vous en prier
expressément.
Dans la crainte de ne pas vous voir, je vous fais
358
cette lettre. Mes intentions, en vous écrivant, son^
toujours d'obtenir ce que j'espère do vous , quelques
adoucissentiens à mes maux; enfin, l'assurance de re-
couvrer ma liberté et ina tranquillité.
Votre serviteur et ami ,
B ,
Ce Monsieur n'ayant répondu à aucune de mes
lettres , je voulus bien l'excuser en raison de ses occu-
pations, et je fus lui faire mes adieux, lors de son
départ; cependant , je fus encore forcé de lui écrire
à Garpentras pour lui rappeler ses promesses.
A M. Chaix , à Carpentras,
'
17 juin 1818,
Monsieur,
'
^
J'eus le plaisir de vous embrasser la veille de votre
départ, et j'ai appris avec peine les obstacles qui vous
survinrent , et qui vous obligèrent à rétrograder; je
désire à présent que vous jouissiez à Carpentras d'une
bonne santé.
Veuillez bien vous rappeler de la visite que vous
me fîtes ici , où il fut question de MM. Pinel et Mo-
reau , vos grands amis, et de l'ouvrage que je faisais
contre eux , comme contre les farfadets d'Avignon
que vous connaissez; cela m'intéresse beaucoup.
Rappelez - vous aussi des menaces que vous me
fîtes de la part du physicien et de celle du docteur
médecin de la Salpétrière de cette vilb , que , si je
m'obstinais à continuer les Mémoires que vous me vîtes
commencer , je m'exposerais à être tué ou empoi-
l^onné ; qu§ le soir de ce même jour, me trouvant
359
.cîi«z madame R***, où vous m'attendiez, vous réité-
râtes les menaces que vous m'aviez faites le matin.
Les réponses que je vous fis furent comme celles que
je vous avais déjà faites ,
que je ne craignais pas la
mort. Le lendemain vous vîntes encore chez la môme
dame , vous fîtes lomber la conversation sur le même
sujet, toujonrs en présence du Monsieur Belge, qui ne
cessa de louer ma conduite , en approuvant également
tout ce que je faisais contre des hommes qui me
tourmentaient depuis vingt ans,* et madame R*** était
en tout cela de son avis.
Vous changeâtes alors de langage , en me disant
que vos amis de Paris me priaient , de votre part , de
ne rien écrire contre eux; que leur intention était de
me donner la tranquillité , mais qu'ils ne pouvaient
rien faire sans le consentement de ceux d'Avignon,
et qu'on leur écrirait à cet effet; vous ne doutiez
même pas qu'ils ne répondissent aux bonnes inten-
tions de ceux d'ici , et rien de tout cela ne s'est
réalisé.
Ainsi , toujours persécuté , malgré vos promesses ,
je crus devoir encore vous adresser trois lettres : la
première, en date -du 22 avril; la seconde, du
12 mai ; et la troisième, du 18 du même mois de
la présente année 1818. Vous n'ignoriez cependant
pas toutes les indignités que me faisaient éprouver
tous ceux qne vous prétendiez vouloir me rendre à
la liberté, et vous ne daignâtes pas me répondre.
Je n'ai fait , en vous écrivant, qu'exécuter la pro-
jmiesse que je vous fis la veille de voire départ, de
55o
vous écrire à Carpentras , si l'on continuait à me-
tourmenter; je ne fais donc que tenir ma parole.
Vous me promîtes , en m'embrassant, que je ne
souffrirais pas longtemps , et que je jouirais bientôt
de ma liberté et de ma tranquillité ; cependant je
suis encore tourmenté jour et nuit; j'ai remarqué
néanmoins que mes souffrances étaient moins fortes
depuis votre départ.
Maintenant que vous n'êtes qu'à quatre lieues d'A-
vignon , veuillez bien, je vous prie, m'éerire pour
savoir si les correspondans de MM. Pinel et Moreau
consentent à me rendre le repos. Que cela soit ou non,
je répugnerai toujours à être sous une domination in-
fernale. Il est temps que tout cela finisse , les dou-
ceurs en apparence dont je crois jouir à présent
,
ne peuvent me contenter, il faut que je sois tran-
quille tout-à-fait; je ne me laisserai point endormir
pour cela ,
je ne cesserai pas de continuer mon Mé-
moire contre les farfadets , parce que je sais que ce
ne serait qu'avec plus de fureur encore que je serais
ensuite attaqué.
J'espère donc. Monsieur, que vous voudrez bien
m'être utile , comme vou& me l'avez si souvent pro-
mis. Vous vous êtes plaint , m'a-t-on dit , de mon
ingratitude , en disant que vous m'aviez donné cin-
quante dîners et presqu'autant de déjeuners, que
je ne vous avais jamais rendus. Vous vous trompez ,
vous ne m'avez vu que deux fois à votre table ; en dif-
férentes occasions , il est vrai que j'ai pris chez voils
quelques verres de liqueur ou d'eau -de-vie ,
que j'ac-
36i
ceptai , parce que je les croyais offerts de bon cœur ;
mais cela ne doit pas être compté pour des repas, car
vous auriez alors quelques raisons de vous plaindre
de moi.
Je vous salue. B
A M. Chaix , propriétaire à Carpentras.
25 juillet 1818.
Monsieur et ami
,
J'ai eu l'honneur de vous écrire le 17 du mois der-
nier. J'espère toujours que mes lettres vous trouve-
ront en bonne santé et dans la disposition surtout de
me rendre service auprès de vos confrères d'Avignon
,
et pour savoir encore si MM. Pinel et Moreau , vos
amis et non les miens , veulent enfin consentir à ce
qu'on me rende à la liberté. Ceux d'ici , m'avez-vous
dit, ne demandent pas mieux; vous me l'avez avoué
vous-même , non par écrit , mais verbalement , avant
votre départ , et vous gardez à présent un profond
silence sur toutes mes lettres ; cependant je souffre
toujours en attendant l'effet de vos promesses.
Vous n'avez pas non plus répondu à ma dernière
,
que je vous ai adressée à Carpentras. Je crois devoir
encore vous écrire celle-ci : en vous importunant ainsi,
je parviendrai peut-être à obtenir de vous quelques
résultats plus heureux que ceux que j'ai vainement
attendus jusqu'à ce Jour ; j'atlribue cette négligence
de votre part aux occupations que vous donne l'ameu-
blement de votre nouvelle maison , et je suppose à
présent que vous devez avoir le repos et le temps
562
nécessaires pour vous intéresser à ma demande; croyez
qu'il en serait réellement bien temps.
Je suis toujours , en attendant votre réponse
,
Votre dévoué
,
B
Mes respects à Madame votre sœur, ainsi qu'à
Monsieur votre beau-frère.
Je n'ai jamais pu comprendre comment un com-
patriote, qui se disait mon ami, pouvait se distin-
guer par uneindiiFérence aussi marquante; un homme,
que je considérais comme un bon enfant , à qui je n'ai
jamais témoigné que la plus étroite cordialité, un com-
patriote enfin ,
pouvait me tromper , me trahir et
m'abandonner à la méchanceté de mes ennemis, pren-
dre leur défense , me faire espérer de s'intéresser au-
près d'eux pour leur faire cesser leurs persécutions
etm'abuser ainsi , tandis que lui , de son côté , m'ac-
cusait d'ingratitude et de vilainie, en me reprochant,
contre la vérité ,
plus de cinquante repas que j'ai
,
dit-il ,
pris chez lui sans lui en rendre un seul. Il m'a
été bien sensible de me voir ainsi trompé par celui
de qui je croyais me défier le moins. Cette conduite
de la part d'un Garpentracien m'a tellement indigné
contre lui , que je ne le regarde plus aujourd'hui que
comme le p!us cruei de mes ennemis , et que je ne
cesserai de le traiter comme tel.
Quand on est tourmenté comme je le suis , on
cherche tous les remèdes possibles pour se soulager,
on se donne beaucoup de peine , la tète se monte
contre ceux qu'on croit être les auteurs de ses maux ,
et c'est là une des principales cause* de mes souf-
363
fronces : j'ai fait tout ce que j'ai cru être dans le cas
de me faire sortir de ce cruel état ; je n'ai pu souf-
frir assez patiemment ; j'attaque toutes les personnes
qui , sous l'apparence de l'amitié , m'ont cruellement
trompé; M. Prieur voulait classer de ce nombre la
personne à qui j'adressai la lettre suivante, pour savoir
ce qu'était devenu ce jeune homme.
A M. l'abbé Bascoii.
i8 mai 1818.
Monsieur l'abbé ,
Je prends la liberté de vous écrire pour me rap-
peler à votre souvenir. Nous avons été Ifés d'amitié
,
parce que M. Etienne était votre ami, et je crus alors
vous mettre au nombre des miens. Vous aviez promis
de venir me voir , vous ne m'avez cependant pas pro-
curé ce plaisir. Vous savez comme j'en ai agi auprès
de ce jeune homme ; eh bien , je n'ai plus reçu de ses
nouvelles, et j© suis toujours tourmenté; tout le mondé
m'a abandonné : M. Baptiste Prieur ne loge plus à
l'hôtel, non plus que son cousin Pd. Lomiilt , en sorte
que je ne vois plus personne à qui je puisse adresser mes
plaintes contre M. Etienne, leur parent. Si par hasard
vous saviez , Monsieur, où il se trouve , je vous prie ,
au nom de notre ancienne amitié et de la religion
,
de vouloir bien le voir, et d'obtenir de lai qu'il cesse
de me' tourmenter et qu'il me rende à la liberté.
J'ose espérer , Monsieur , que vous voudrez bien
prendre en considération ma demande , et me ré-
pondre aussitôt que vous le pourrez.
J'ai i'iionneur de vous saluer et d'être
,
Votre serviteur, B.,.,..,..
364
Celle lellre esl resiée sans réponse, et je ne crus
pas devoir en écrire une aulre à M. l'abbé.
LcUr& écrite à M. Baptiste Prieur , étudiant en
Médecine, rue Mazarine , à Paris.
i»"' octobre 1818.
Monsieur,
J'ai eu depuis peu le plaisir de vous voir ,
pour
vous prier de me donner l'adresse de M. Etienne
Prieur, votre frère; ne la connaissant pas vous même y.
vous me promîtes de vous la procurer et de me l'en-
voyer ensuite dans une lettre, en ayant soin préalable-
ment de voir Monsieur votre frère aîné , avec lequel
vous ouliez , disiez-vous , vous consulter à ce sujet.
Nous voilà au 27 du courant sans avoir reçu de vos
nouvelles , je viens donc vous rappeler , Monsieur
,
les promesses que vous me fîtes dans notre entrevue.
Le silence de M. Etienne me surprend aussi : il
m'écrivit'"du séminaire d'Amiens , le 7 juillet der-
nier ; il me mandait qu'il serait ici à la fin de ce mois ,
pour venir expressément me débarrasser des impor-
lunités des physiciens qui composent la société in-
fernale.
Pourquoi ce retard ? Pourquoi manque-t-il à sa
parole et ne vient-il pas me voir ? Il veut donc que
je sois tourmenté sans cesse et la nuit et le jour ? il
n'ignore pas que je n'ai pas un instant de repos, il
ne veut donc pas me rendre la liberté?
Cela est bien malheureux pour moi. Qu'ai-je gagné
\ connaître Monsieur voti'e frère ? Loin d apporter
565
quelque adoucissement à mes maux , il ne fait que les
asi'Kraver.
Vous m'ayez dit. Monsieur, que ce jeune homme
m'avait cédé à M. Papon Lomini , votre cousin , et à
d'autres qui vivaient avec lui; vousêLes convenu vous-
même que c'était une injustice ; voyez s'il est possible
que l'on puisse être aussi malheureux que moi ! Je
vous le demande. Monsieur, et j'attends là-dessus
votre réponse.
Je vous salue très-humblement
,
B
Au mênie.
3 septembre 1818.
Monsieur
,
Je vous ai adressé , le 27 août dernier , une lettre ,
pour vous rappeler la promesse que vous me fîtes
le 24 du même mois , relativement à Monsieur votre
frère Etienne ; cependant vous avez manqué à votre
parole d'un côté , et vous gardez un profond silence
de l'autre. Il me semble que vous ne devriez pas
îgnorer , sur-tout , que toute lettre mérite réponse.
M. Etienne , que j'ai si souvent prié de me rendre
à la liberté , et qui , sous différens prétextes , a tou-
jours éludé sa promesse , me tient sans cesse sous sa
domination, et c'est vainement quej'ai sollicité auprès
de vous , et auprès de votre cousin Papon Lomini.
Mais promettre et tenir sont choses différentes avec
vous autres Messieurs. La conduite qu« vous tenez à
mon égard m'autorise à vous faire ces reproches ,
elle €st contraire aux principes de l'éducation que vou*
366
avez reçue ^ à ceux de l'humanité et aux lois so-
ciales.
You e frère aîné , à qui je me suis également adressé*
ne daigne pas non plus me répondre ; il est donc bien
avéré que vous vous entendez tous pour me persé-
cuter. Dans une visite que me fit M. Papon Lomini
,
j'appris de lui que Monsieur votre frère Etienne
,
avant d'entrer au séminaire , lui avait laissé en partie
ses droits sur moi; que vous étiez vous-même initié
dans ses droits et dans une partie de ses secrets;
l'intérêt que vous avez paru prendre à ce qui me re-
garde n'a donc été que perfidie et fausseté, je né dois
plus garder de ménagemens avec vous. Il n'est pas
douteux que vous ne fassiez vous-même partie de la
société magique : vous êtes trop bien instruit des pou-
voirs qu'y exercent M. Moreau , M. Pinel et la femme
Yandeval ; les deux premiers représentent Pluton et
Lucifer, et cette dernière, Proserpine. C'est sans doute
le grand maître des sabbats , Léonard ,
qui vous em-
pêche tous de répondre îi mes lettres.
Belphégor, ambassadeur en France , représentant
de Belzébuth , chef suprême de l'empire infernal,
fondateur de l'ordre de la Mouche, auquel M. Etienne
s'était adressé pour i^éclamer de ce ministre du démon
ma liberté , ce Belphégor n'a pas cru devoir accéder
à cette demande , ou bien elle n'a jamais été faite.
Quoi qu'il en ait dit, ce jeune homme n'a donc jamais
fait qu'abuser de ma confiance par des promesses
mensongères , sa conduite n'a eu d'autre but que
d'obtenir de ses chefs un grade plus élevé.
Je n'entends plus parler de lui , il ne reut ni me
367
voir ni m'écrire : il n'a donc pas besoin de mes prières
à Saint-Roch , puisqu'il est toujours au pouvoir de
Satan.
Malgré tous mes maux , et tous ceux qui peuvent
m'atteindre encore, je n'abandonnerai jamais Dieu ;
ce n'est que de lui que j'attends un adoucissement à
mes peines , car je n'espère rien de ceux qui se sont
donnés au diable.
Soyez assuré que je ne vous importunerai plus par
mes lettres ; mais j'entreprendrai ce que je n'avais
pas encore intention de faire.
Je suis votre serviteur, B
Les farfadets se sont fait un jeu de mes souf-
frances , leur méchanceté était encore pour moi
plus cruelle que les maux qu'ils m'ont fait endurer, et
je trouvais une espèce de soulagement en écrivant à
tous ceux que je croyais êtFc parens ou amis de mes
persécuteurs.
Lettre à M. Prieur aîné.
6 février i8i8.
Monsieur ,
Surpris du peu de cas que vous faites de mes let-
tres , je prends la liberté de vous écrire une troisième
fois, toujours dans l'espérance que vous voudrez bien
prendre la peine de me répondre. N'allez pas m'abusec
encore au point de vouloir me faire entendre que
tous les maux que j'éprouve n'existent que dans mon
imagination ; que Monsieur votre frère est incapable
de me faire le moindre mal ; qu'il est , au surplus ,
368
éloigné (le moi de plus de quatre-vingts lieues, et
que je vous impatiente avec mes contes.
Croyez-vous , Monsieur , que j'aie perdu totale-
ment la tête? votre frère esJ; ici; et s'il n'y est pas
( comme je vous le dis dans ma dernière ) , il a
chargé quelqu'un de me tourmenter à sa place. Votre
obstination à ne pas me répondre me fait croire que
vous êtes d'intelligence avec lui ; ce que je n'avais pas
voulu croire jusqu'à présent.
M. Papon Lomini, votre cousin ,et M. Arloin, son
parent et son ami , sont venus me voir, la conversa-
tion n'a roulé que sur la méchanceté de Monsieur
votre frère, contre lequel ils ont été eux-mêmes in-
dignés , sachant les services que je lui avais rendusi
ils me promirent de voir à ce sujet M. Baptiste ,
votre frère ,
pour engager M. Etienne de cesser toute
persécution à mon égard, ou qu'ils y mettraient bon
ordre.
Je vous donnerai, dans une autre lettre *j les détails
de tous les maux que votre frère me fait souffrir depuis
le mois d'octobre.
Comment ne serais-je pas indigné de sa conduite?
Il avait promis de me tirer des mains de M. Pinel; il
avait été témoin lui-même de toutes ses cruautés et
de celles de sa compagnie infernale , au point qu'il
promit de me retirer de son pouvoir pour me faire
passer dans le sien , en me disant qu'une fois que j'y
serais , il me rendrait à la liberté.
J'ai l'honneur d'être, Monsieur,
Votre serviteur, B
369
Au même,
Paris , 3 mars ï8i8.
Monsieur,
J'ai eu l'honneur de me présenter chez vous , îe
2 1 février, pour vous parler de Monsieur votre frère.
Etienne Prieur ; vous me promîtes que vous îe verriez
une heure après , pour l'engager h cesser ses persé-
cutions envers moi. Il paraît , Monsieur, que vous ne
l'avez pas encore semonce à ce sujet , puisque je ne
cesse d'être tourmenté jour et nuit de ses visites et
de celles de sa compagnie.
Je vois souvent Monsieur votre cousin , il est venu
hier encore pour savoir si votre frère continuait à
m'inquîéter.
Je désirerais que Monsieur votre frère Baptiste en
fut également instruit. Ayant été plusieurs fois chez
lui , et ne l'ayant pas trouvé , je lui écrivis une lettre ,
que je remis à son portier îe 28 du mois dernier.
Nous nous vîmes le lendemain, nous parlâmes Leau-
coup de votre frère Etienne , relativement aux maus
qu'il me fait souffrir; il en parut très-affecté: voyant
sur-tout que mon persécuteur manquait continuelle-
ment h la promesse qu'il me faisait de mettre fin à
mes peines, il promit de le voir, pour obtenir enfin
de lui la cessation de mes persécutions.
M. Etienne, dans ses visiies, ne m'a pas laissé
ignorer quelles sont les personnes , tant hommes que
femmes , qui sont les plus acharnées à me poursuivre.
Ces personnes exercent auprès de moi les mêmes
ITL ^ 24
3^0
travaux , tant physiques que magiques , fpie ceux
que M. Etienne exerce sur moi.
Pour vous prouver combien tous ces Messieurs
magiciens sont acharnés à ma poursuite, je vais ici
vous citer un fait.
Le 24 du mois de février, je me trouvais au Palais
Royal, je me promenais aux galeries de Bois, ayant
ma boîte dans la petite poche de mon gilet , mon
habit boutonné , et ma redingote qui me couvrait
en entier ; ma boîte me fut enlevée dans un moment
où je n'avais personne autour de moi; elle ne put
l'être que par magie , ainsi qu'on m'a souvent , par ce
moyen, enlevé de l'argent et mes bijoux. Vous voyez
combien il serait fâcheux que Monsieur votre frère
introduisît chez moi des personnes invisibles qui vins-
sent me voler, et ce qui serait encore plus désagréable,,
qui missent dans mes alimens des drogues très-mal-
faisantes. >
Vous avez vu , le 2 1 du mois dernier , mon écureuil y.
qui avait le bout de la queue coupée dans sa cage.
Eh bien I M. Etienne n'a pas craint de s'avouer lui-
même l'auteur de cette méchanceté. Il me dit plus
encore , il prétendit être maître de ma personne , et
qu'il en avait le pouvoir pai procuration. J'ignore enfin
ce qu'il veut faire de moi , et quelle est la planète
sous laquelle il désire me placer.
Vous êtes , Monsieur, le frère de celui qui abuse
ainsi de ma bonne foi. Après avoir été aussi honnête
envers lui , je ne devais pas m'attendre de sa part à
un pareil traitement. Je ne doute pas , Monsieur, que
371
Vous ne soyez sensible à tout ce que Cet inconsidéré
me fait souffrir.
Je vous prie donc de vous réunir en famille pour
obtenir de Monsieur votre frère une fin à mes maux »
pour me rendre entièi^ement à moi-même.
Je ne doute pas que vous n'ayez reçu ma lettre dii
2 5 février , l'ayant mise moi - même à la poste et
l'ayant affranchie.
Faites-moi l'amitié de me répondre , et vous obli-
gerez celui qui a l'honneur d'être ,
Votre serviteur, B ,,
M. Prieur aîné fit verbalement la réponse suivante:
« M. Berbiguier a tort de se persuader que mon frère
le tourmente ; il n'est plus à Paris depuis six mois ,
il en est à plus de quatre-vingts lieues. »
Telle fut la réponse de ce Monsieur à ma lettre duo
mars. Je crus devoir lui écrire encore la lettre suivante :
Au même.
5 mars 181 8.
Monsieur ,
Je m'attendais à recevoir de vous une réponse par
écrit à mes deux lettres précédentes; vous auriez dû
au moins m'en accuser la réception.
D'après votre réponse verbale faite au porteur de
ma lettre , je ne puis croire à l'absence de votre frère*
que vous dites être parti depuis six mois. Je dois me
persuader le contraire , puisque le 21 février vous
me promîtes de le voir dans une heure , et vous vous
flattâtes d'obtenir de lui la fin de mes persécutions»
Monsieur voire frère Baptiste, que je vis le i" mars,
me promit de lui en parler aussi ,
pour qu'il cessât
envers moi toutes ses menées. M. Papon Lomini m'a
fait , à plusieurs reprises , les mêmes promesses ; ac-
cordez-vous donc entre vous autres , Messieurs. C'est
parce que vous ne l'avez pas fait, que je suis persuadé
que votre frère n'est pas , comme vous me l'avez fait
dire ,
parti depuis six mois ; et ce qui me le prouve
mieux encore, c'est que je suis continuellement tour-
menté jour et nuit, et que je l'ai rencontré dans Paris,
il n'y a que quelques jours. En supposant que votre
frère fut réellement parti de Paris , n'est-il pas pos-
sible qu'il ait chargé un autre magicien de ses pou-
voirs pour venir me tourmenter ? J'ignore quel est
celui qui en serait alors chargé; ce que je sais parfai-
tement , c'est qu'il s'acquitte très-bien de sa mission ,
car il ne me laisse pas un moment de repos. Je vais
vous en donner une preuve bien récente.
Hier , 4 du mois, étant à écrire ^ je ne sais quel
magicien m'enleva la boucle de ma jarretière ; ce
qui m'obligea d'en acheter une autre paire , ainsi
qu'une tabatière pour remplacer celle qui me fut en-
levée par magie , comme je vous l'ai dit dans ma der-
nière. Tout cela , comme bien d'autres choses , me
prouve que mes soupçons ne sont pas mal fondés.
Dans votre réponse, si vous jugez à propos de m'en
faire une , veuillez bien me faire savoir en quel pays
se trouve Monsieur votre frère.
Je suis avec considération , etc. B
Monsieur ,
373
Au même.
7 mars i8i§.
Voici la cinquième lettre que je me fais l'honneur
<ïe vous écrire, dans l'espérance d'une réponse de votre
part, ou Lien , ce qui me serait plus agréable encore,
dans celle d'avoir le plaisir devons voir. Trompé jus-
qu'à présent dans mon attente , je ne dois attribuer
le tout qu'à un mépris que vous faites de ma personne,
ou bien vous êtes de complicité avec Monsieur votre
frère j comme peut-être avec le médecin de la Salpé-
trière, dont je vous ai parlé dans ma dernière. Monsieur
votre frère , dites-vous , n'est pas capable de me faire
le moindre mal ,
puisqu'il est éloigné d'ici de plus de
quatre-vingts lieues. Yous ajoutez que M. Pinel père
est un trop galant homme, pour me faire égaîciment
<ïhose semblable. Si , comme vous le diles , ces Mes-
sieurs ne sont pas capables de me tourmenter , je
dois donc être un fou dans votre idée; mais je vous
ferai voir le contraire dans la première que je vous
écrirai encore , si vous gardez le silence sur celle- ci
,
comme vous l'avez déjà fait sur mes précédentes.
Vous verrez que je connais parfaitement le nom de
dix personnes de leur compagnie , qui sont de mon
pays , et qu'il faut avoir une bonne tête pour me rap-
peler de tout ce que je me propose alors de vous dé-
tailler.
Ce matin, j'avais besoin d'une pièce que j'av;ûs
sous la niain; j'ai voulu m'en servir , elle m'a été
enlevée. A ce trait j'ai recennu les manœuvres de
374
Monsieur votre frère , qui me promit de mettre obs-
tacle h tout ce que je voudrais entreprendre dans
toutes les occasions. Je n'avance donc rien de trop ,
lorsque je vous dis qu'il s'en est lui-même vanté , en
me racontant tous les travaux de chacun des magi-
ciens tant de Paris que démon pays, et ils me le racon-
tait d'une manière si plaisante , que je m'en amusais
moi-même; je dois donc croire à tout ce qu'il m'a
dit là-dessus.
J'ai l'honneur d'être, etc. B
Au même.
8 mars i8r8.
Monsieur
,
Le jour que je vous écrivis ma dernière lettre, j'ap-
pris du portier, qui vint faire mon appartement , que
vous vous étiez donné la peine de venir me voir; je
fus très -mortifié de ne m'être pas trouvé chez moi, ne
doutant pas que votre visite devait avoir un motif im-
portant; mais pourquoi ne pas me l'annoncer par écrit,
je ne vois rien qui ait pu vous en empêcher.
Vous dites au portier, en réponse à mes précédentes
,
que M. Pinel père était trop galant homme, ainsi
que Monsieur votre frère ,
pour me faire le moindre
mal ; je ne doute pas que dans la société l'un et
l'autre ne soient très-honnêtes , très-polis ; mais cela
n'empêche pas leurs opérations contre moi , et je vais
vous en convaincre.
Lorsque j'étais tourmenté cruellement par la ma-
gicienne madame Vandeval , je ne vis dans mes
souffrances d'autres ressources que de me jeter dans
les bras du Seigneur et de faire connaîlre à ses minis-
tres les maux qui m'accablaient. Les prêtres à qui je
m'adressai, me plaignirent beaucoup, et me conseillé-
Tent d'aller trouver M. le grand pénitencier de Notre-
Dame , en me disant que la chose était de sa compé-
tence. Ils furent sensibles à mes tourmens , et ils ne
pouvaient se persuader que des misérables péciieurs
pussent se plaire ainsi à faire le mal , sans redouter
la justice éternelle. Alléguèrent-ils alors, pour se jus-
tifier devant l'Être suprême , que mes maux n'étaient
que l'effet d'un esprit aliéné, d'une imagination ex-
travagante , qui me faisait croire à des choses impos-
sibles? Non : à leur invitation , je fus trouver M. Pinel,
dont j'ai déjà parlé ,
qui , après m'avoirbien examiné ^
me trouvant libre dans mes idées et mes raisonne-
mens , mais sensiblement affecté, se convainquit que
j'étais cruellement tourmenté par des sorciers.
Vous voyez , Monsieur, que M. Pinei , dont la ré-
putation est connue dans l'art de guérir les maladies
,
n'est pas un homme 5 être traité de visionnaire : je ne
dois donc pas l'être moi -même , 9u bien il faut en
conclure que , si je suis un fou, M. Pinerdoit l'être
aussi; mais il me pria de me tranquilliser , et qu'il
verrait le soir même à chasser madame Vandevai
et sa société.
Cette même nuit , je m'aperçus, étant au lit , d'un
"
travail tout différent; je ne doutai pas qu'il ne fut
de M. Pinel , il ne ressemblait à aucun de ceux des
autres sorciers. Je vis le lendemain une espèce de
paysage sur la glace de ma cheminée ; je cherchai
en vain aie faire disparaître ; plusieurspersonnes, entre
5^6
autres , Messieurs vos frères et M. Papon Lomini' ,
en ont eu connaissance. Mais revenons à M. Pinel
,
qui , avec la Vandeval et leurs sociétaires , s'enten-
daient pour n'agir que de concert et pour me tour-
menter; j'ai donc lieu de me plaindre de Monsieur
votre frère Etienne , comme de M. Pinel et de tous
les autres.
Jugez , Monsieur, quelle doit être ma situation.
Je vous salue , B
Au même.
28 seplemtre 1818.
Monsieur
,
Je crois devoir vous rappeler ici la visite que j'eus
le plaisir de vous faire le 2 1 février dernier ; avant de
vous quitter, vous me promîtes de voir M. Etienne
une heure après , pour l'engager à ne plus me tour-
menter. Si cela a été , je vois bien que tout ce que
vous avez pu faire a été infructueux, puisque ce jeune
homme ne cesse dem'importuner; je vous ai là-dessus
adressé plusieurs lettres auxquelles vous n'avez pas
daigné répondre ; ce qui n'a pas laissé que de me
bien mortifier.
Enfin , Monsieur votre frère partit pour le grand
séminaire d'Amiens; je crus devoir profiter de cette
circonstance , qui me parut propre à le faire rentrer
en lui-même , pour l'exhorter au bien; je lui parlai de
religion , des principes de la morale, de manière à lui
prouver que je n'avais pas l'esprit aliéné, comme il
a voulu le faire entendre h tout le monde.
Il répondit h mes sages leçons d'une manière lrè^~
377
honnête; il m'annonça , dans sa dernière, eu date du
7 juillet dernier, son retour prochain à Paris, et qu'il
se ferait un plaisir de m'apprendre aussitôt son arrivée.
M. Baptiste, votre frère , et votre cousin M. Lo- ;
mini , que j'eus occasion de voir plusieurs fois , me
dirent que M. Etienne , avant son départ , leur avait
laissé plein pouvoir sur moi , et qu'ils me feraient
leurs visites nocturnes; sur le mécontentement que je
leur en témoignais , ils me quittèrent en riant , et
tinrent leur parole ,
puisque je ne cesse d'être im-
portuné nuit et jour.
Voici près de deux mois que Monsieur votre frère
Etienne est ici, et je suis encore à avoir de ses nou-
velles ; indigné de cette conduite à mon égard , j'écri-
vis à Monsieur votre père, et je ne le ménageai pas.
Je pense que ce digne homme a dû lui faire, en consé-
quence , des reproches , en lui renvoyant ma lettre.
Ce jeune homme m'invita bientôt après à me
trouver, le 20 après-midi , au jardin du Luxembourg,
et qu'il m'y attendrait. Je m'y rendis , mais il ne s'y '
trouva pas.
Le lendemain , je reçus de lui une lettre sous en-
veloppe, où était renfermée celle que j'avais adressée
à Monsieur votre père; ce qui me parut assez déplacé.
Si ce jeune homme voulait se donner la peine de
relire les lettres que je lui ai adressées à Amiens ;
pour peu qu'il voulût alors réfléchir sur les différentes
morales que je croyais devoir lui faire dans les der-
niers mois de l'année 1817 et dans les premiers de
la présente année, il me rendrait plus de justice et
cesserait de me croire digne d'aller habiter Charculon.
378
Veuillez donc , Monsieur , prier Monsieur votre
père de vouloir bien me répondre , et me marquer ce
qu'il croira bon de me dire; alors j'agirai auprès de
Monsieur votre père.
Je vous salue , Monsieur , et suis , etc. B
La personne à qui j'avais confié ma lettre pour la
porter à M. Prieur aîné , l'avait remise à une des
femmes de la maison.
Gomme je lui demandais une réponse , il a préféré
m'en faire une invisibîement ; je le nommai aussitôt,
et le tapage qu'il faisait alors n'a plus été si fort.
Ses deux autres frères , qui l'assistaient dans cette
visite , avant de se retirer, coupèrent le poil du dos
de mon Coco. M. Etienne , l'un d'eux , lui avait coupé
ia queue l'année auparavant.
A MM. Nicolas et Bouges, docteurs en Médecine,
i.
Paris, i<=r oclobre 1818.
à Avignon.
Messieurs
Je fus présenté en 1809 a M. Guérin , médecin,
pour le consulter sur les maux qui m'affectaient , et
que j'attribuais à deux femmes , nommées , l'une
Jeanneton Lavalette, et l'autre la Mançot. Je ne lui
laissai pas ignorer les tourmens qu'elles m'avaient
fait endurer pendant plusieurs années. Le docteur
employa toutes les ressources de son art pour me
rendre le repos, sans pouvoir y parvenir ; il crut alors
devoir vous consulter en qualité de confrères , et me
proposa de prendre un appartement dans sa maison»
379
pour être plus à portée de faciliter vos opérations ;
mais vous vous accordâtes ensemble pour avoir un
endroit au Jardin des Plantes , où se trouvait un
arbre exposé au nord , place convenable au but que
vous vous proposiez ; d'accord là- dessus entre vous ,
vous m'invitâtes à vous aller chercher le lendemain
matin ,
pour nous rendre au lieu choisi. M. Bouge
vint nous y joindre , et vous magnétisâtes l'arbre ,•
cette opération finie , vous me laissâtes et me recom-
mandâtes d'y rester plusieurs heures , et à y revenir
tous les jours ,
jusqu'à nouvel ordre, vous proposant
d'observer les effets qui pourraient s'opérer en moi.
Un après-dîner que j'étais sous l'arbre dans la po-
sition oii vous m'aviez placé, des bêtes descendirent
sur ma tête , et ne laissèrent pas que de m'effrayer ;
je vous en parlai dans l'intention de ne plus y revenir;
mais M. Bouge vint chez moi , pour m'annoncer que
vous aviez trouvé un autre jardin; c'était , je crois ,
celui de M. Jouvier, rue de l'Hospice. Nous y fûmes
en effet le lendemain , vous me fîtes prendre la même
position qu'auparavant , après avoir fait les mêmes
cérémonies. Là venait se promener une grande quan-
tité de personnes de marque ; plusieurs d'entre elles
s'intéressaient à mon sort , elles me demandèrent com-
ment je me trouvais , et si je n'éprouvais pas quelque
changement en bien dans mon état. Je ieur^ répondis
avec sensibilité et avec toute la reconnaissance dont
j'étais capable , que je me trouvais assez bien , et que
j'espérais que Dieu ferait le reste.
Pendant le temps que durèrent toutes ces opérations,
plusieurs personnes me dirent qu'on me trompait
,
58o
et que loulcs ces opérations n'étaient que des sortilèges
ou de la graine de niais pour m'attraper ; mais je ne
parus pas croire à ce qu'elles me disaient, me ré-
servant le droit d'en juger moi-même.
Quelque temps après , vous crûtes ti propos de
mettre fin à ces opérations ; je remerciai alors le pro-
priétaire du jardin , qui me répondit très - honnê-
tement.
Que rés«îta-t-il de tout cela ? Piien du tout; je fus
toujours tourmenté pendant le séjour que je fis dans
Totre ville; et M. Bouge, auquel je m'en plaignis , osa
me demander le paiement de ses visites et des peines
que vous aviez prises pour me rendre la tranquillité.
Je lui répondis néanmoins que toute peine méritait
salaire ; mais que comme ma position, était toujours
la même, je ne croyais pas qu'il fût temps encore de
le payer.
Des affaires m'appelèrent h Garpentras , et je m'y
rendis, souffrant plus que jamais.
Obligé de venir à Paris et de passer par Avignon ,
vous écrivîtes h M. Moreau , vous le mîtes au fait de
me poursuivre à votre place , et il ne s'en est que
trop Lien acquitté.
Ce physicien m'envoya, quelque temps après, Mon-
sieur Chaix, propriétaire à Garpentras, ci -devant
courrier de la malle sur la route de Lyon ,
pour me
dire de sa part , et de celle de M. Pinel , docteur en
médecine à la Salpétrière de Paris ,
qu'ils ne de-
mandaient pas mieux que de me rendre à la liberté
quel j'avais le droit de réclamer , mais que vous
n'étiez pas d'accord avec eux sur ce point, et qu'ils
58i
alteiidaîent vos ordres. Je priai M. C4haix de se charger
de négocier cette affaire , lorsqu'il se serait rendu sur
les lieux , et de vouloir bien m'en donner des nou-
velles. Le temps étant au-delà expiré , et me voyant
toujours poursuivi avec fureur , je rappelai à mon ami
la promesse qu'il me fit avant son départ de Paris ,
en lui écrivant de traiter avec vous cet article : il ne
répondit pas à cette lettre ; j'en tentai une seconde ,
h laquelle il ne répondit pas non plus.
Indigné de cela , je me voisdans la nécessité de
m'en plaindre à vous-même. Je pense qu'au nom de
la religion que nous professons tous , vous voudrez
bientôt prendre pitié de mes souffrances, et que vous
voudrez bien y mettre une fin , autant que cela vous
sera possible, me reposant entièrement sur les prières
que je fais à Dieu chaque jour. Veuillez bien, je vous
prie, en instruire MM. Pinel et Moreau.
Je suis , en attendant votre réponse ,
Votre serviteur
,
B...,...^
Cette lettre étant restée sans réponse , je crus de-
voir adresser la lettre suivante h M. Gazin ,
prêtre des-
servant aux Quinze-Vingts, sous la date du 18 oc-
tobre 1818.
Monsieur
,
Je prends la liberté de vous écrire , pour vous
prier de me dire si vous avez reçu , de M. Etienne
Prieur trois lettres ; savoir : la première , en date du
12 octobre 1817; l'autre, du 24 du même mois , et
la troisième, du 2 janvier 1818. Toutes ces lettres vous
étaient écrites pour des causes qui ne vous sont point
582
étrangères , et qui ne le sont pas plus à M. Etienne
Prieur.
Je vous prie , Monsieur , de vouloir bien me ré-
pondre , et vous obligerez celui qui a l'honneur d'être,
avec la plus parfaite considération
,
Votre très-humble serviteur, B
Réponse de M. Cazin, prêtre, curé à Marignjr
y
près JSelleau.
Belleau , 4 novembre i8i8.
Monsieur ,
Il est vrai que j'ai reçu plusieurs de vos lettres à
Ville-Saint-Geny , que vous m'annoncez m'avoir été
écrites, par la vôtre du 12 octobre de cette année. Je
n'ai pas pu y répondre, n'ayant pas votre adresse;
je pensais que c'étaient des tours de jeunes élèves de
quinze à vingt ans; je vois que je me suis trompé.
Vous voudrez bien saluer le très - révérend Père
lîumbert et le Père Auginau , supérieur de tous les
Ordres de Saint François , qui demeure rue Saint-
Jacques , n". 4 ? et lui demander s'il ne pourrait pas
m'envoyer une immaculée conception , ainsi qu'un
Saint-François , pour mettre à deux chapelles de
notre Eglise , où il en manque ; ce que faisant , vous
obligerez bien , Monsieur, votre très-humble et très-
obéissant serviteur
,
Cazin ,
P.-C, dess. de Beileau, par Château-Thierry»
3a3 ^^
Quoique antérieures en date, je dois faire connaître
les lettres écrites par M. Etienne Prieur h Monsieur
Cazin.
A M. Cazin ,
prêtre à Salnt-Gencst.
Paris, 12 décembre 1817,
Monsieur
,
Depuis que vous négligez M. BerLiguier, il a été
tourmenté de la part de Moreau , Pinel , Vandeval , et
de celle de toute la canaille que vous connaissez bien ;
il est tourmenté le jour et la nuit; il sent la plus fine
,
ce qui est un manque de respect; les farfadets l'ac-
crochent dans la rue, ils grimpent sur son corps
lorsqu'il est au lit; il a peur du malin esprit, ce qui
dérange sa santé ; il vous dit de plus qu'ils ont ren-
versé sa tasse de chocolat , qu'ils font sauter Coco ,
qui est très-sauvage depuis qu'il a la queue coupée.
Nous espérons qu'il sera délivré le 17 du mois de
décembre , comme vous avez promis ; ce faisant
,
vous obligerez M. Berbiguier , et particulièrement
moi , qui vous respecte. Il espère que lorsqu'il sera
débarrassé, il ne sera jamais au pouvoir de personne
,
n'ayant jamais consenti à partager les travaux du
malin esprit.
J'ai l'honneur d'être , etc. Etienne.
A M> Cazin, curé.
Monsieur
,
Je suis étonné que vous ne m'ayez pas écrit , vous
devez une réponse h M. Berbiguier, dans laquelle
vous nous devez un compte exact du travail que vous
f 384
faites pour lui. Si vous voulez donner son sort à un
Monsieur de la maison, nous le donnerons. Le 17 il
en croyait être délivré , comme vous me l'aviez pro-
mis. Coco est toujours sauteur, sa queue a été coupée
par les malins esprits.
M. Papon , qui est sorcier, tiraille les jambes de
M. Berbiguier.
J'attends votre réponse avec impatience.
Je suis avec respect, votre serviteur, EtiennEo
A M. Cazin , prêtre.
2 janvier i8i8.
Monsieur
,
Je suis étonné de votre négligence , vos retards et
votre insouciance pour M. Bei^biguier me scandalisent;
cependant vous avez reçu deux lettres , l'une datée du
1 i,une autre du aS : elles étaient remplies des détails
des mauvais traitemens que reçoit tous les jours
M. Berbiguier ; son état n'est ni mieux ni plus mal,
seulement M. Lomini le travaille , le tourmente nuit
et jour. Vous aviez promis de le dégager pour îe 17,
et cependant il se plaint toujours ; il est, de plus ,
dispose à se plaindre à l'autorité supérieure , pour
faire cesser tous ces mauvais manèges. Si par malheur
il lui arrivait de se plaindre , vous seriez dans une
mauvaise position , car il vous accusei^ait , ainsi que
tous les autres , et il ferait très-bien. Vous connaissez
sans doute les peines rigoureuses portées contre les
sorciers et les sorcières , enchanteurs et magiciens j
m
vous savez, en outre ,
quelles sont les conditions itAiét
entre nous ; donnez le sort affreux à qui vous voudrez >
Jïeunous importe; ainsi il est inutile de vous rappeler
autre chose* Coco est inieux , sa queue repousse; il
court et saute très-bien; M, Berbiguier ne le rossé
plus, il le couche avec lui. Adieu, Monsieur, je voua
souhaite une bonne année. Prieur.
Comme je n'étais pas satisfait de la première ré-
ponse de M. Cazin , parce qu'elle ne contenait rien
de ce que je désirais savoir pour mon soulagement >
je me déterminai à lui écrire de nouveau , en lui ac-
cusant réception de sa première; je lui exposai les
raisons qui m'obligeaient à lui écrire. Il me fut facile
de m'apercevoir que ce Monsieur ne savait rien de
ce qui m'affligeait , et je ne savais qui accuser, de
lui , ou de M. Prieur qui m'avait fait espérer que ce
digne pasteur pouvait m'être d'un grand secoure*
Je lui écrivis donc , sous la date du i3 novembre #
la lettre suivante s
A M. Cazln y prêtre desservant
i
i3 novembre i8i8.-
Monsieur,
j'ai eu l'honneur de recevoii* votre lettre du 4 no-
vembre , en réponse à toutes celles que j'ai pris Id
liberté de vous écrire.
Je suis on ne peut pas plus surpris du siîenCe que
vous gardez sur les motifs qui m'avaient principale-
IIL â5
386
ment {lé terminé h vous écrire ; ik étaient assez grantîs
pour mériter votre attention. Vous me dites que vous
regardiez cela comme des jeux d'enlans ! Mais l'es-
lime que vous faites de M. Prieur aurait du , d'après
ce qu'il vous avait appris ici sur ce qui me concerne ,
et ce qu'il vous a écrit depuis votre départ, aurait dû ',
dis-jG , fixer votre attention. Les lettres , au Surplus •,
que je vous ai adressées , contenaient toutes mon
adresse ^ et vous prenez le prétexte de l'ignorer.
J'ose espérer. Monsieur, que, d'après celle-ci, vous
ne révoquei^ez plus en doute la vérité des faits con-
tenus dans mes précédentes ; que vous voudrez bien
y avoir égard , en y apportant le remède îe plus
prompt; L'ignorance dans laquelle vous paraissez
ctré sur les maux que je souffre , me fait, suspecter
Votre jeune ami ,
qui , cependant , me parlait de vous
ave'c le plus grand. respect, dans îe temps que vous
desserviez la succursale des Quinze Vingts. Ce fut lui
qui œ'mspira le désir de vous connaître, eu me disant
que vous aviez les moyens de me guérir; et je le
priai de me conduire à votre presbytère. Nous vous
écrivîmes et mîmes nos lettres sous la même en-
veloppe.
Veuillez bien , Monsieur, vous donner la peine de
revoir nos lettres , sur-tout les miennes en parti-
culier , et vous serez assuré de la plus exacte vérité.
Nous étions près dé partir avec M. Prieur, lors-
qti'ûn jeune abbé de ses amis vint le voir et lui ap-
prit que vous aviez été nommé à une nouvelle cute ,
dont il ignorait le nom. Il fut bien fâcbé de ce que
vous ne l'en aviez pas prévenu , et je vous prie.
587
Monsieur^ de croire que je lîe l'étais pas moms , pré-
voyant bien i'obstacle que cela mettrait à mon repos
et au plaisir dont je m'étais flatté, de vous connaître.
M. Etienne crut alors devoir vous écrire , et m'en^»
gagea à me transporter à votre ancienne parois^©. Ce
que je fis; îà, je trouvai dans la sacristie un prêtre,
que je priai de vouloir bien m°apprendre le nom du
pays où se trouvait votre nouvelle cure. Il le fit avec
toute l'honnêteté qui distingue les personnes de votre
caractère.
Je suis bien sensible , et très-reconaaîssant aux
offres que vous me faites j mais des affaires de fa-
mille me retiennent à Paris et ne me permettent pas
de répondre à vos bontés ; je ne puis que vous en
remercier.
Je suis très-- fâché de ne pouvoir m'acquitter des
commissions dont vous avez bien voulu me charger,
une indisposition me prive de ce plaisir: je présume
qu'elle ne sera pas longue ; et au reçu de la réponse
que je vous prie de vouloir bien me faire , je m'en
acquitterai , s'il en est temps encore.
J'ai l'honneur de vous saluer , et d'être, Monsieur,
Votre très-humble serviteur , B
M. Cazin à M. B&rbin-uicp.
Monsieur ,
17 novembre 1818.
Soyez persuadé que si j'eusse connu votre adresse ,
comme vous le marquez, je n'aurais pas attendu si
25^
388
longtemps d'avoir l'Iionncur de vous répondre, ainsi qire
vous vous en plaignez, et j'aurais pris la liberté de vous
demander, lorsque je fus avec M. Demcrson k l'hôtel
où était M. Prieur, et qu'il a quitté depuis plus de
six mois.
Je ne me souviens pas d'avoir reçu une de vos
lettres, jointe à une autre de ce jeune homme qui, la
dernière fois que je l'ai vu, a quitté l'Eglise, lorsque
j'y disais la messe, eta disparu pour moi, depuis, sans
retour. J'ai resté aux Quinze-Vingts six mois après
son départ , et je n'ai pu le rejoindre depuis. Il est
vrai que j'ai beaucoup entendu parler de vous pap
lui.... «La suite de cette lettre^ que je ne transcris
pas, donne à penser que M. Prieur trompait M. Cazin
tout comme il me trompait moi-même. »
Si votre santé vous permet de faire les commis-
sions que j'ai pris la liberté de vous donner , vous
m'obligerez beaucoup; il n'est pas néoessaire devons
les répéter , vous les avez par écrit dans ma lettre
du 4 de ce mois.
Je suis bien fâché de ne vous avoir pas vu lorsque
nous fumes à votre hôtel. Vous devez bien croire que
pendant six mois que j'ai demeuré à l'hôtel Pelletier,
près Saint - Sulpice , si j'eusse eu votre adresse ,
comme vous me l'annoncez , je me serais fait un de-
voir de vous demander de vos nouvelles , ainsi que
de celles du jeune Prieur.
Je voudrais bien avoir des nouvelles de mon pa-
quet , que j'ai laissé à Vrilly, chez M. le Maire, en
revenant du Gardon.
En les demandant au chantre de Saint-Sulpice ^
38i}
<jui m'a éciil h ce sujet , vous voudrez bien lui dire
que je n'en ai pas eu de nouvelles. Après avoir écrit
à M. le directeur des diligences à Amiens , je suis
allé, étant à Paris , à tous les bureaux d'expédition ,
et n'en ai pu avoir des nouvelles. Ce M. chantre de
Picquigny à Sàint-Suîpice en avait chargé son beau-
frère , qui lui a écrit , et qui m'a envoyé sa lettre à
Belleau , après avoir écrit à Amiens. ,
J'ai l'honneur de vous saluer et d'être avec estime
et considération , votre très-humbîe et très-obéissant
serviteur, Cazin^
Prêtre-desservant PEglise de Belleau.
P. S. Si vous avez des nouvelles de M. Etienne
Prieur, et que vous puissiez le voir, je vous prie de
m'en instruire et de le saluer de ma part , ainsi que
M. Demerson et le très - révérend Père Humbert
,
sans oublier le Frère Michel, sacristain aux Dames
de la Légion-d'Honneur, rue Barbette , à la Mère de
Famille.
N. B. Quand j'irai à Paris , à la noce de ma petite-
nièce, si l'on m'y engage, je désire que L'on m'offre un
logement , n'étant pas charmé de demeurer à Picpus
pendant deux semaines , gênant ceux où j'éiais, et
qui me doivent ce qu'ils sont. J'eurai alors le plaisir
de voir M. Demerson.
Il ne me fut pas difficile de juger par ces lettres
que ce digne minisire des autels n'avait pas la moindre
connaissance de mes maux, et que ses lettres étaient
supposées , les miennes n'étant jamais parvenues
3go
auprès d'un homme aussi reôpcctaLie que M. Cazîiî,
Rien iîc peut excuser un pareil manège , qui donne
îa mesure du caractère de M. Elicnnc Prieur, que je
laisse h définir i» mes leclcurs.
Je viens à présenl ou dépouillement des lellrcs de
MM. les hommes de loi. Cette correspondance ne
sera pas moins extraordinaire , c'est la mort de mon
oncîe qui î'a motivée.
J'avais écrit à M. G pour me plaindre des
lenteurs que l'on mettait dans mes affaires. Cette
plainte parut ne pas lui plaire ; c'est ce qu'on va voir
par la lettre suivante.
A M. Berbigtiier „ rue Mîazarme, 7i. 54-
Ce C avril î8i8.
Monsieur
,
J'ai lieu d'être surpris du ton fort peu convenaLle
de votre lettre.
Je ne vous ai fait aucune promesse qui me soit per-
sonnelle , et je sais tenir celles que je suis dans le cas
de faire.
Je ne vous ai fait faire aucune démarche , et j'en
ai fait beaucoup dont j'aurais pu m'abstenir; j'aurais
suivi en cela l'exemple de M. Y... , qui reste dans
son cabinet , et qui fait bien. C'est aussi ce que je
ferai à l'avenir, puisqu'on me sait si peu de gré de
mes efforts.
Vous pouvez faire. Monsieur, tout ce que vous
voudrez ,
je n'ai rien à redouter.
Recevez, Monsieur, mes très-humbles salutations,
6- mai 1818.
A M. C j 'notaire à Paris.
leur
,
Je suis allé lundi, 4 de ce mois, chez M. Y... ,
notaire , pour m'instruire si vous vous êtes entendu
avoc M. J elles avocats , concernanfcles papiers
c|oi doivent servir à la liquidation , et qui doivent
être entre vos mains , et que vous devez remettre à
M. Y... , notaire.
Nous étions convenus, le 1^^ avril dernier, que
M. J ne demanderait que quinze iours^ auxquels
je souscrirais •, ainsi que les cohéritiers.
p,"|Voyant cette prolongation , toutes les démarches que
vous m'ohligeates à faire, et les promesses que vous
me fîtes à ce .sujet , je dois vous dire que toutes ces
choses deviennent très- insipides , tant de voire part
que de Celle de M. J....... et de MM. les avocats.
,
J'attends de vous ,, Monsieur, une réponse qui me
guidera sur ce que je dois faire.
J'ai l'honneur d'être, etc. B.........
A M- /....... .avocat,
iG mai 1818.
Monsieur ,
Les héritiers Berhigiiier, au désespoir de voir qu'on
se joue de leur patience et de leur niiisèrc , se sont
rendus chez moi pour savoir enfin quels moyens ils
592
devront prendre pour obtenir justice contre ceux qui
s'obstinent à garder leur avoir.
J'ai cru M. C.,... seul coupable de ces éternels
délais.
Il m'a répondu que ce n'était nullement sa faute ,
mais bien la vôtre j qu'aussitôt qu'il a eu vos derniers
renseignemens pour faire son compte , il l'a fait ,
Monsieur, sur-le- champ , et vous l'a envoyé , mh au
net, dès le surlendemain , à votre adresse ; c'est au
12 mai qu'il fournira le sien , je veux dire pour la
mise entière au net.
Maintenant , je vous supplie , au nom de ce qu'H
y a de plus sacré , de m'écrire et de me fixer précisé^
ment le jour où vous nous donnerez votre ultimatum ^
car je n'y tiens plus.
Ces retards m'accablent , et vous devez en être
dégoûté aussi,
J'ai l'honneur de vous saluer
,
B. .,
A M. Berbiguier , propriétaire,
25 mai i8i8.
J'ai l'honneur de saluer M. Berbiguîer, je le prie
de se trouver le vendredi , 29 mai , à sept heures dq
goir, chez M. Y... ,
pour assister à la conférence qui
aura lieu sur la liquidation.
3on très-humble et obéissant serviteur ,
G.... , avou^.
393
A M. J j avocat.
21 mai i8i8.
Monsieur,
M. l'avocat S.... écrivit dernièrement à M. C... ,
pour s'instruire s'il avait fait l'ouvrage concernant
mes cohéritiers. Celui-ci lui fit réponse qu'il vous
avait envoyé toutes les pièces relatives à mon affaire ,
le 1 2 du présent , et toutes réglées.
Je priai M. l'avocat de vous écrire , pour vous de-
mander un jour, afin de régler définitivement tout
cela. Je mis cette lettre à la poste samedi dernier ,
i6 du courant; hier je me suis transporté chez cet
avocat pour lui demander ce que vous lui aviez ré-
pondu.
Je ne sais , en vérité , si vous êtes à la tour d
Babel , quand vous parlez entre vous autres avocats
et notaires : on le croirait , en voyant une telle pro-
longation dans une affaire aussi simple et si peu
considérable.
Je mets moi-même cette lettre à la poste , et j'at-
tends votre réponse au plus tôt.
Vous ne devez pas ignorer. Monsieur, que voilà six
ans que je suis ici^, pour une chose qui devrait être
terminée depuis très-longtemps.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
394
A M. y... j notaire.
ce 3o mai 1818.
Monsieur ,
Hier au soir, étant réunis chez vous , votre commis
ou clerc fit lecture de l'inventaire. M. J.... n'ayant
pas remis^outes les pièces nécessaires , je vous prie.
Monsieur , de vouloir bien avoir la complaisance de
lui écrire, pour que ce Monsieur produise, dans le
plus court délai, les papiers qui nous manquent, et
dont il est porteur , parce que je veux en finir.
Je prie MM. les avocats de vouloir bien se tenir
prêts pour vous remettre les états.
J'espère, Monsieur, que vous voudrez bien apporter
la plus grande célérité dans cette affaire. .
J'ai riîonneur de vous saluer ,
B
A M. C...J notaire.
ce jo mai i8i8.
Monsieur ,
D'après les instructions que j'ai de M. Comaiîle,
qui vient d'apprendre, de la part de M. Y... , notaire,
que M. J.... n'a plus aucuns papiers , que vous les
avez tous , et qu'on n'attend plus qu'après vous pour
terminer les affaires de la liquidation ,
je ne sais que
dire et que penser de vous à ce sujet.
Yous vous rejetez tous les uns aux autres. Un jour
c'est M. J....,- un autre , ce sont MM. les avocats; on
dirait , Messieurs , que vous ne vous entendez pas.
La langue de la chicane serait-cîîe celle qu'on em-
ÔL)D
ployait à la tour de Babel ? ^olià six ans- que je suis
dans un liôteî garni ,
powr faire liquider une mat-
heureiisc succession où il ne resic pios qa'à glaner :
ii fau!; cependant que je sache quelles sont Les causes
du retard que l'on s'obstine à mettre dans cette
aîFaire ; la fau le en . est sans doute à quelqu'un d'entre
vous; c'est pourquoi je vous prie , Monsieur", de
vouloir Lien me répondre peur que je sache si jo
serai parisien toute ma vie.
J'espère , Monsieur , que cette affaire ne sera pas
éternelle , et que vous voudrez Lien satisfaire à la
justice de ma demande , et ii en serait temps , ou
jamais non.
Il est facile de s'apercevoir que dans toutes autres
mains que celles des avocats , cette affaire serait
terminée il y a déjà long-temps ; mais vous faites
comme les loups , vous ne vous mangez pas les
uns les autres.
J'ai riaonneur de vous saluer ,
B.
A M. de L... , avocca.
Monsieur ,
Gomme avoué , chargé des intérêts de niadame,
veuve Berhiguier , cette dame doit désirjBr, sans
doute, une fin dans la iiquidaiion d'un^;,araire qui
traîne déjà depuis trop longrtemps; elle ne peut
avojr d'autre désir que de la voir fmir, ainsi que
les autres intéressés: je no vois pas quel motif par-
ticulier pourrait la faire agir autrement
396
Je viens donc vous prier , Monsieur , de faire tout
pour donner une fin au plus tôt à cette malheureuse
liquidation.
J'ai l'honneur de vous saluer , B
Sans dale.
A M. C... , avocat.
Monsieur ,
J'ai invité M. J... , avocat , M. de L... , avoué ,
et M. C... , notaire, ainsi que M. Y... , de faire
enfin connaître aux cohéritiers de la succession de
M. Berbiguier ce qu'ils en ont à retirer. Je crains
bien autrement qu'il ne restera plus à ceux-ci que des
écailles à partager , les huitres étant totalement man-
gées. Je crois vous en dire assez.
J'ai l'honneur de vous saluer , B
A M. C... , notaire.
ce II juin 1818.
Monsieur
,
Je me suis fait l'honneur de vous écrire le 9 du
courant, pour vous inviter à faire tenir à M. Y... ,
notaire , les pièces que vous avez en main , sans les-
quelles il ne peut rien faire. Il faut bien , Monsieur,
que cette affaire finisse , ou que l'on dise pourquoi.
J'espère que vous voudrez , Monsieur ^ me faire une
réponse qui me donnera enfin à connaître à quoi je dois
m'en tenir là-dessus. Il faut que cette afiiaire finisse 1
et j'ai, ainsi que tous les autres intéressés, le droit
de l'espérer.
J'ai l'honneur de vous saluer ,
B.
397
A M. '/..., avocat.
12 juin iSiS.
Monsieur
,
J'ai eu l'honneur de vous écrire , le 2 1 du mois de
mai dernier , sans que vous ayez daigné me répondre.
Vous avez cependant fait passer à M. Y..., , notaire,
les pièces relatives à la succession. Les cohéritiers
furent en conséquence invités à se réunir le 29 du
même mois. La lecture desdites pièces ayant alors été
faite, on s'aperçut bientôt qu'il vous restait encore
d'autres pièces essentielles en main.
Quels sont donc les motifs qui vous engagent à
garder les pièces dont il s'agit? Ce jeu-là n'amuse pas,
comme vous devez bien le croire , les parties inté-
ressées ; elles ne peuvent voir, sans frémir, l'énormité
des frais qu'un plus long retard à terminer cette affaire
va leur occasionner , et dont vous devriez enfin les
mettre à l'abri.
Il est donc bien clair qu'on use de tout moyen pour
éterniser cette affaire.
Veuillez , une fois pour toutes , faire cesser ce re-
tard de votre côté , et que tout cela finisse.
. J'ai l'honneur de vous saluer, B
M. de S à M. Berbiguier.
16 juin 181 8.
Monsieur ,
Madame Berbiguier désire autant que vous de voir
terminer les affaires de la succession de feu son mari.
îgS
Depuis lo coTnincncomeat dos conicstalions , totitts
SCS dcaiarchcs ont eu pour but d'en voir la fin. De-
puis Icug-tcmps je presse la reddition des comptes
de M. J... : aussitôt leur apurement fait, -la liquida-
lion marchera do suite.
J'attends la remise de ces comptes , qui sont depuis
peu de temps dans les maias de M. L...
Je ne ferai pas attendre les observations que j'ai
h. y faire.
J'ai l'honneur d'être parfaitement votre très-humble
serviteur, S. D
.M. Berb'is'uier à M. de S... , avocat.
ce 19 juin 1S18.
Monsieur,
J'ai reçu votre lettre , datée du 12 courant, dans
laquelle vous me faites connaître les intentions de
madame veuve Berbiguier sur la succession de feu
son mari , mon oncle ; j'étais très - persuadé que ses
intentions, à cet égard, étaient conformes aux miennes.
J'ai adressé deux lettres à M. G.... , notaire , l'une
en date du 9 , et l'autre du 1 1 du courant : il n'a ré-
pondu nia l'une ni à l'autre; je lepriais de faire tenir
à M. Y... , notaire, les papiers qu'il avait reçus de
M. J...... , avocat.
Les démarcïies faites par M. et madame Gomailie,
auprès de MM. les hommes de lois , ont été vaines
,
ils étaient renvoyés toujours des uns aux autres. Ce
fut alors (jue je me déterminai à écrire , sans être
3<)9
pour cela plus avancé ,
puisque je suis encore à at-
tendre de leur côté une réponse à mes lettres
.
J'écrivis à M. J.... deux lettres, l'une le 21 mai
dernier , et l'autre le 1 2 de ce mois ; je le priai
de mettre toutes les pièces en état d'êti^e présentées ,
afin de terminer cette malheureuse affaire ,
qui traîne
depuis cinq ans , et de ne pas la renvoyer de Judas
à Pilate ; de nous éviter par-là des courses inutiles
,
qui nous font perdre notre temps , épuisent notre
corpset nosbourses. Eh bien, vous saurez. Monsieur,
que je suis encore à attendre de M. J une réponse.
D'après cela , Monsieur^ vous voyez la nécessité
de coharter M. J pour le forcer à rapporter
toutes les pièces le plus tôt possible , et d'engager
tous ces autres Messieurs à faire ,
pour le bien des
cohéritiers , la plus active diligence. Veuillez bien
,
je vous prie , leur écrire à cet effet.
Pardon , Monsieur, de la liberté que je prends de
vous charger de tant de peine.
J'ai l'honneur de vous saluer, Monsieur, et d'être
avec la plus parfaite considération ,
Yotre très-humble serviteur , B
M. I*** à M. Berbiguier.
25 juin i8i8-
Monsieur,
Etonné de ce que vous m'annonciez par votre lettre,
que vous aviez écrit à M. J.... deux billets , sans avoir
de lui aucune réponse, j'ai été le voir; il m'a dit avoir
effectivement reçu ces deux billets de vous, mais
4oo
qu'il n'avait pu y répondre , attendu que vous ne lui
aviez pas indiqué votre adresse. Je lui ai dit que vous
demeuriez rue Mazarine. Quant à votre numéro , je
ne m'en suis pas rappelé : il m'a promis de vous ré-
pondre; ainsi, Monsieur, vous voyez que dans le retard
dont vous vous plaignez, il y a un peu de Votre faute i
au surplus , tout sera réparé.
Nous avons tous un égal intérêt à la prompte con^
clusîon des affaires de votre succession: elles tirent à
leur fin; si elles ne sont pas terminées plus tôt , c'est
qu'exigeant beaucoup de travail , elles étaient de na-
ture à entraîner beaucoup de temps; mais elles fini-
ront incessamment , j'en ai du moins l'espérance.
M. J. ... a remis depuis longtemps les pièces de
son compte; ce compte est maintenant entre les
mains de M. A..., , et va passer dans celles de
M. G , votre avoué; il me reviendra ensuite, et
je le garderai très - peu de temps. J'ai à cœur de
sortir madame Berbiguier, ainsi que vous. Mon-
sieur, et vos autres cohéritiers, de ces lenteurs , qui,
je le sens bien , doivent vous fatiguer tous , et vous
sur-tout , si votre intention n'est pas de vous fixer à
Paris.
J'ai l'honneur de vous saluer avec considération
,
De L***.
M. Berbiguier à M. de L...,.
2Q juin i8i8.-
Monsieur,
J'ai reçu votre lettre du 25 de ce mois, relative-
ment aux démarches que vous ayez eu la boHté d&
4or
faire pour moi auprès de M. J C'est à tort que
cet avocat vous a dit qu'il ne pouvait me répondre ,
ne sachant pas mon adresse. Un jugement rendu en
sa faveur ,
par la Cour, mit cet homme de loi dans
le cas de me le faire signifier, et ce jugement, m'est
ainsi parvenu ; il pouvait donc avoir mon adresse ,
comme il Teut lors de cette signification* Je re-
garde cela encore comme une défaite de sa part;
mais maintenant que M. votre collègue peut se rap-
peler de ma demeure par l'effet de votre complai-
sance, je ne suis pas moins à attendre de ses nouvelles*
Vous avez raison de penser^lonsieur, que n'ayant
pas le dessein de me fixer ici ,
j'aie à cœur devoir ter-
miner bientôt notre affairej toutes ces considéra-
ti ons entrant dans l'intérêt de madame Berbiguier et
de tous les autres co-intéressés , cela est très-bien
de votre part , et c'est avec plaisir que je vous en
remercie, car tous mes soins ne tendent qu'à ce
but; cette ville n'offre à la vue que des roses , et il
y
a beaucoup trop d'épines , il me tarde de la quitter.
Je suis retenu ici depuis six années: les peines que j'y
éprouve, en ne voyant pas terminer mes affaires , sont
grandes ; les sacrifices que cela m'occasionne sont rui-
neux pour moi; il n'est donc pas étonnant que je cherche,
à m'en éloigner le plus tôt qu'il me sera possible , pour
aller dans mon pays trouver la paix et la tranquillité.
Je vous demande bien pardon , Monsieur , des dé-
marches que vous avez voulu faire pour moi auprès
de M. J
Je suis , Monsieur, avec considération ,
Votre serviteur, B
IIL « 26
4f);
M. Bcrbtguicr à M. J.
i8 août 1818",
Monsieur ,
J'ai eu riionncUr de vous écrire deux lettres, la
première , en date du ai mai , et la seconde , le
13 juin de cette année , toujours relativement aux
affaires de la succession de mon oncle. J'ignore
quelles sont les raisons qui vous ont dispensé de me
répondre. Est-ce parce que votre fortune est au-dessus
de la mienne? Cela me donnerait encore plus de
regret d'avoir manqué la succession de mon oncle,
qui me rendrait aujourd'hui plus que millionnaire ,
et moins digne de mépris de votre part; mais sa perte
m'a été plus sensible que celle d'avoir perdu sa suc-
cession ; je ne l'ai pas recueillie, malgré la bonne vo-
lonté où il était de me la laisser, et je ne l'ai manqué©
que par une mort aussi subite que surprenante : ce
jour, qui devait être pour moi le plus beau de ma vie,
fut le plus malheureux. Je l'avais vu bien portant la
veille , et le lendemain je ne fus appelé que pour le
voir expirant ; ce qui me fit perdre sa fortune et le
meilleur des parens.
Mais vous , qui avez été nommé son exécuteur tes-
tamentaire, vous connaissez mieux que personne l'état
dans lequel était cette succession. Comment n'avez-
vous pas vu que les réclamations que fait madame
Berbiguier, par votre organe , des prétendues dettes
de mon oncle , ne pouvaient pas exister ,
puisque ,
par l'argent qu'il a laissé, il pouvait très-facilement les.
payer de son vivant?
4oo
Je vous prie 5 Monsieur , de Communlquef cette
lettre à madame Berbiguier.
J'ai l'honneur, etc. Bi.,..k..i
M. J à M. Berbiguier.
Ce 27 août i8i8»
Monsieur
,
J'ai recules observations écrites que vous avez faites
Sur le compte ojue j'ai fourni; il en résulte qu'on me
demande des explications que je peux, et que j'offre
de donner , excepté sur ce qui m'est étranger , et
qui ne peut être expliqué que par les notaires.
Pour accélérer le tout , j'ai renvoyé mon compte
à M. Y... , et je lui propose , pour mardi soir ,
dans mon cabinet , une conférence qui pourra lui
donner tous les renseignemens désirés , qu'il aurait
cependant pu se procurer de MM. les héritiers ou de
leurs pièces mêmes.
Agréez, Monsieur, mes très-humbles salutations<r
J
M' Berbiguier à M. J...., avocat,
5 septembre i8i8,'
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre, en date du 27 août der-
nier : elle me donne quelques éclaircissemens qui
sont relatifs à la succession , et que vous dites être à
la connaissance des cohéritiers ; a'ayant pas grande
4«4
communication avec eux , je n'ai pu , de ce col6 ,
en être instruit, et M. C ne m'en a jamais non
plus parlé.
Madame Berbiguier ne sait ni lire ni écrire, mal-
heureusement pour elle ; je vous prie de lui commu-
niquer ma lettre du 18 août de cette année, si vous ne
l'avez déjà fait, d'après ma dernière, à laquelle vous
n'avez pas répondu. J'exprimais dans cette lettre toute
ma sensibilité sur la mort de mon oncle; vous dûtes
vous-même vous en convaincre , et je ne pouvais
mieux la témoigner que par ma lettre à MM. les mar-
guilliers de Saint -Roch, à l'effet de leur faire ac-
cepter une fondation pour deux messes , l'une pour
feu M. Berbiguier, mon oncle , et l'autre pour moi
,
persuadé que les vivans n'ont pas moins besoin de
prières que les morts. Cette fondation porte encore
de faire brûler tous les ans, à la chapelle de la Vierge,
et le jour de sa fête , un cierge pesant cinq livres.
Sur l'invitation qui me fut faite par les marguilliers,
je me transportai chez M. Auvray , agent d'affaire
de la fabrique de la paroisse St. -Roch. J'offris le
premier cierge , et les deux premières messes à mes
frais , ne voulant pas qu'ils fussent compris dans la
somme convenue et payée.
Ne pouvant écrire à madame veuve Berbiguier,
je ne puis lui faire connaître par lettres tout ce dont
je désirerais l'instruire. Veuillez donc bien lui commu-
niquer mes observations et lui en faire la lecture; lui
dire que j'offre à Dieu, et aux pieds de la sainte Croix,
tous les sacrifices que je suis obligé de faire ou de
suppprter, bien convaincu qu'au jour du jugement
4o5
dernier chacun sera jugé selon ses bonnes ou mau-
vaises actions.
Je vous prie , Monsieur, de vouloir bien accélérer
la fin de cette affaire , et de prendre en considération
les intérêts de tous les cohéritiers ; les plaintes que ce
retard occasionne de leur côté font tenir des propos
qu'il serait temps de faire cesser.
Pardon , Monsieur , de la peine que je vous donne.
Je suis bien aise de connaître tous vos titres et qua-
lités , j'aurai attention désormais de ne pas les oublier,
lorsque j'aurai l'honneur d'écrire à Messieurs les gens
de loi.
J'ai l'honneur de , etc. B ,
M. Berbiguier , à M. /. ... , avocat.
Paris , 25 septembre 1818..
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre du 8 courant , dans laquelle
vous manifestez le désir de terminer les afl'aires de
la succession de mon oncle ; vos intentions étant d'ac-
cord là-dessus avec les nôtres ,
j'espère que vous ne
tarderez pas de rendre vos comptes et de convoquer à
cet eifet une assemblée de tous les intéressés.
Vous m'obligerez , Monsieur , en votre qualité
d'exécuteur testaçaentaire , de me faire savoir siVous
avez fait rentrer tous les fonds qui sont dus à la suc-
cession , ce qui éviterait encore une plus longue pro-
longation peut-être pour en voir une lin.
Je m'étais plaint à M. de L de toutes ces len-
4o6
teurs , la dernière fois que je l'ai vu. Cet avoué me
promit que tout serait terminé au commencement du
mois d'octobre prochain , temps auquel je pouvais
fixer mon départ de celte ville.
La réponse que je vous prie de faire à ma lettre
guidera la conduite que je dois tenir ici. Si celte
affaire traînait encore en longueur, je me verrais
forcé à des dépenses que je voudrais éviter de faire ,
s'il estpossible. Etant assuré que je ne serais pas obligé
de passer ici l'hiver , je ne ferai alors aucune des
provisions que je serai » autrement, dans le cas de faire.
Je vous remercie de l'intérêt que vous paraissez pren-
dre à moî.
J'ai l'honneur de vous saluer, B
M. Berbiguier , à M. /...., avocat,
3 octobre 1818,
Monsieur ,
Je n'ai pas manqué de répondre à votre lettre , datée
du 18 septembre dernier; mais vous n'avez pas ré-
pondu à la mienne du 2 5 du même mois , dans laquelle
je vous demandais si , en votre qualité d'exécuteur-
testamentaire , vous aviez fait renli'er tous les fonds
dus à la succession de feu M. Berbiguier,
Je vous le réitérerai sans cesse , Monsieur ; veuillez
bien vous accorder avec MM. les hommes de loi , pour
donner une fin à cette aifaire : je n'attends plus que
cela pour savoir moi-même la conduite que je dois tenir.
J'ai l'honneur de vous saluer et d'être, etc. B ^o.
io
107
M. J.... à M. Berbiguicp.
3 octolre i8i8.
Monsieur ,
II m'est impossible de tenir une correspondance
aussi suivie que celle que vous exigez ; vous avez un
avoué très-intelIigcnt , et vous pouvez vous entendre
avec lui.
Cependant, si, à partir de mercredi, vous voulez
vous donner la peine de passer le matin avant onze
heures , ouïe soir , h quatre heures^ je vous donnerai
avec plaisir les renseignemens que vous pourrez
désirer.
J'ai l'honneur de vous saluer. J......
M. Berbîguîer à M. /.... ^ avocat,
5 octobre i8i8.
Monsieur ,
J'ai reçu votre lettre du 5 de ce mois, où vous
vous plaignez de la trop grande activité de ma cor-
respondance avec vous. Vous m'y dites que j'ai un
avoué très-intelligent, avec lequel je pourrais com-
muniquer; et vous offrez sur cela de me donner
tous les renseignemens que je puis désirer, si je veux
prendre la peine d'aller chez vous le matin à onze
heures, ou bien le soir à quatre. Il me semble ,
Monsieur , que vous auriez bien pu me dire , dans
votre réponse , si vous aviez retiré , oui ou non , les
fonds qui sont dus à la succession de feu M. Bcrbi-
4o'^
guier, mon oncle, et quel serait le jour fixé pour une
assemblée définitive.
J'ai dit plusieurs fois à M. G... que cette affaire
aurait été moins malheureuse pour moi , si on Yciii
confiée en d'autres mains que les vôtres; les comptes
en seraient rendus depuis longtemps, et je ne serais
pas réduit à consommer ici mon avoir, dans un hôtel
garni, où l'on me retient depuis six ans.
Entre vous autres , Messieurs , vous ne vous mangez
pas, vous ne demandez que frais et bosse, et tout cela
n'amuse pas les cohéritiers , et moi particulièrement.
Je vous prie donc , Monsieur , de vouloir bien ré-
pondre catégoriquement à ma demande , si vous
voulez faire cesser une correspondance qui n'est pas
dans vos vues. Je ne vois pas la nécessité de me
transporter chez vous ,
parce que ma visite ne serait
peut-être pas plus fructueuse que tant d'autres.
J'ai l'honneur devons saluer, P.........
M. Berbiguier à M. de L,..., avocat.
8 octobre i8i8..
Monsieur ,
La dernière fois que j'eus le plaisir de vous voir ,
vous m'assurâtes , sur les plaintes que je vous fis de
l'extrême lenteur que vous et les autres hommes
de loi apportiez à terminer les affaires de la succes-
sion de feu M. Berbiguier,* vous m'assurâtes, dis-je^
qu'elle serait finie au commencement d'octobre présent
piois , et que je pourrais me rendre alors dans ma ville
409
natale : nous voici cependant au 8 de ce mois , et J6
n'entends plus parler de rien qui puisse m'en annoncer
la fin.
J'ai adressé plusieurs lettres à M. J.... ,
pour savoir
de luij en sa qualité d'exécuteur testamentaire , s'il'
avait fait rentrer tous les fonds dus à l'hoirie de feu
M. Bertiguier. Je le priai de convoquer une assemblée
pour mettre une lin à cette affaire.
Cet homme de loi répondit à mes deux premières
lettres , mais seulement pour m'inviter à passer chez
lui, pour me donner verbalement les renseignemens
que je lui demandais. Accoutumé, depuis long-temps,
à être ainsi promené vainement , je n'ai pas cru devoir
me rendre à cette invitation, et je me suis contenté
de lui écrire pour lui en donner les raisons motivées
sur ce que je viens de vous exposer, et le forcer à me
dire par écrit ce qu'il voulait ne m'expliquer sans
doute que verbalement et pour cause.
Si je regrette quelque chose de la succession de mon
oncle , succession à laquelle j'aurais dû m'attendre ,
c'est de me voir aujourd'hui dans l'impossibilité de faire
des heureux; et en cela j'aurais certainement rempli
les intentions de mon oncle; mais Dieu en a autre-
ment ordonné, je me soumets à ses décrets.
J'espère , Monsieur , que vous ne négligerez rien de
votre côté pour accélérer la fm de notre liquidation. Je
vous prie de vouloir bien remelti^e à M. J... les papiers
dont vous êtes chargé , si toutefois vous ne l'avez
déjà fait , et de convoquer au plutôt les cohéritiers
à une séance qui soit enfm la dernière. Convenez
4io
dulieui, du jour et de l'heure , et veuillez aussi prendre
la peine de répondre à ce que je vous demande.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
M. de L.., à if. Berbiguier.
12 octobre 1818.
Monsieur,
Je ne sais pas pourquoi vous m'imputez le retard
qu'endure l'affaire de la succession de votre oncle
,
tandis que vous savez, comme je vous l'ai déjà dit, qu'il
n'y avait plus rien à faire pour moi dans cette affaire ,
et que je n'y fais effectivement plus rien depuis hien
long-temps. Tout dépend actuellement de M. Y... ^
chargé de faire la liquidation ; cependant il faut dire
qu6 ce n'est pas sa faute si elle n'est pas faite. Le
compte de M. J... doit être préalablement apuré,
et n'a pu l'être encore , à raison de quelques diffi-
cultés qu'il a fait naître , et sur lesquelles on n'a pu
s'entendre, je crois, jusqu'à présent ,
parce qu'ayant
fait quelques absences pendant les vacances , je ne suis
pas parfaitement au courant de ce qui s'est passé et
fait depuis un mois. Je vais m'y remettre , et presser
de tous mes efforts la fin de vos affaires. Dans l'intérêt
de madame Berbiguier , je le désire autant que vous.
J'ai l'honneur de vous saluer bien parfaitement.
De L...
4i i
A M. J," , notaire,
5 octobre 1818,
Monsieur ,
Je vous prie de vouloir bien , h îa première assem-
blée qui aura lieu, meltre toute la célérité possible
pour terminer les aiFaires de la succession , et de com"
muniquer la lettre ci - incluse à votre assemblée , à.
laquelle je fais la même prière.
J'ai l'honneur de vous saluer. B
A MM. les hommes de loi chargés des affaires
concernant L'hoirie de défaut Edouard-Xavier
JBerbiguier.
2. novembre 18 18,
Messieurs,
Je ne suispas dans l'intention de me trouvera votre
assemblée, je me rappelle y avoir été une fois pour des
motifs auxquels on ne fit pas grande attention. Arrangez
comme il vous plaira la sauce de votre poisson , je ne
saurais m'accommoder là-dessus au goût des Parisiens.
Par une fatalité sans exemple , ce poisson n'est pas à
ma disposition , quoique M. Berbiguier mon oncle me
l'eût réservé. Celte proie m'étant échappée , arrangez-
la à votre mode , et prenez garde qu'elle puisse être
encore de quelque profit. Donnez à la sauce de ce
poisson , dont il ne reste peut-être que les arrêtes ,
les apparences de quelque chose , et je verrai alors ce
que chacun de ceux qui doivent assister au repas en
aura relire de profit. Je fais moi- même ma cuisine
4l2
h la mode de mon pays , sans faire de grands frais ,
et jamais aux dépens de personne. J'ai déjà goûté un
peu de ce poisson ; mais ce n'est pas moi qui me
suis servi , je me suis contenté de ce que vous avez
bien voulu me donner.
Je vous prie. Messieurs , de terminer au plutôt ce
repas. J'assisterai au dessert. Je ne crois pas que les
fruits en soient très-beaux; ils n'auront, je pense
,
ni goût , ni saveur.
J'ai l'honneur de vous saluer , Messieurs , et
d'être votre serviteur , B
A M, y.... , notaire.
Monsieur
,
J'ai prié ma cousine Gomaille , qui doit avoir l'hon-
neur de vous voir au sujet de la succession de mon
oncle, de me donner connaissance du résultat de v os
travaux. La lenteur surprenante de cette affaire me
cause de grandes inquiétudes. Je désire donc de savoir
où nous en sommes. D'après votre réponse, je verrai
d'agir de manière à tout terminer.
Comme vous devez bientôt faire la vente des effets,
ne voulant pas m'y présenter, je désirerais avoir une
des cannes à pomme d'or ayant appartenu à feu mon
oncle , sur l'estimation qui en sera faite à juste prix.
Cet objet, qui serait i, comme tant d'autres choses,
aujourd'hui à ma disposition, si le bon Dieu l'avait
voulu , peut encore , en le payant , devenir ma pro-
priété , si le prix n'est pas au-dessus de sa valeur.
Pardon , Monsieur, de la peine que je vous donne
J'ai l'honneur de vous saluer. B o
M. Y.... à M. Berbiguier.
3o novembre 1818.
Madame Gomaille a dût vous dire , Monsieur ,
que l'affaire marchait selon le vœu exprimé aux der-
nières réunions qui ont eu lieu chez moi.
Je ferai part aux parties intéressées du désir que
vous avez , d'avoir sur estimation , et non à l'enchère,
la canne à pomme d'or.
J'ai l'honneur, Monsieur, de vous saluer. Y....
M. Berbiguier à M. C... , avocat.
Monsieur ,
Je viens vous souhaiter le bon jour et vous prier,
en même temps, de me donner connaissance des
raisons qui existent encore pour procurer de nou-
veaux retards à une affaire qu'on veut décidément
éterniser. J'attends de vous cette complaisance ,
pour me déterminer suivant ce que vous voudrez
bien m'apprendre , à employer toutes les mesures
possibles pour activer vos opérations.
J'ai l'honneur de vous saluer. B
4i4
Lettres qui constatent la fondation que j'ai faite
à Saint-Roch pour le repos de l'âme de mon
très-cher oncle.
A MM. les Administrateurs de la fabrique de
Saint-Roch.
lo juillet 1818.
Messieurs
,
Si rien ne s'oppose à l'accomplissement d'un vœu
que j'ai depuis longtemps fait , de la fondation d'un
cierge de cinq livres , qui serait placé entre la Sainte-
Vierge et Saint - Joseph , derrière l'Enfant Jésus ,
et de deux messes , l'une pour le repos de l'âme
de François-Xavier-Edouard , l'autre à l'îiitention
d'Alexis-Vincent-Charles Berbiguier, je viens vous
prier, Messieurs , de vouloir bien me le faire savoir.
J'ai l'honneur d'être , etc. B
Six semaines après , je reçus la réponse suivante à
cette demande.
A M. Berbiguier.
I" septembre i8i8.
Monsieur
,
Je vous prie de vouloir bien prendre la peine de
passer chez moi , le matin avant neuf heures , ou le
soir à cinq heures ,
pour conférer sur une affaire qui
vous concerne.
4'5
Agréez , Monsieur , l'expression de mes sentiment
les plus distingués , et veuillez me croire
Votre très-humble et très -obéissant serviteur,
AuvRAY ,
j4gent des affaires de la paroisse Saint
Rpch.
Nota. Le même jour, je me rendis chez M. Au-
vray , et je versai entre ses mains le prix convenu
pour les susdites fondations , l'une du cierge de cinq
livres , qui brûlera tous les ans le i5 août , et l'autre
pour deux messes applicables selon les intentions du
fondateur.
Voici quelques nouveaux fragmens des lettres qui
m'ont été écrites par la race farfadéenne ;
A M. Berbtguîer.
Abomination de la désolation , tremblement de
terre , déluge , tempête , vent , comète , planète ,
océan , flux , reflux ,
génie , sylphe , faune , satyre ,
Sylvain , adriade et amadriade.
Le mandataire du grand génie du bien et du mal ,
allié de Beîzébuth et de l'enfer, et compagnon d'ar-
mes d'Astarot , triomphateur et séducteur d'Eve , au-
teur du péché originel , et ministre du zodiaque ,
A droit de posséder, de tourmenter, de piquer, de
purger, d'exciter la nature impuissante , de rôtir ,
empoisonner, poignarder et litififier le très-humble
4x6
et Irès-patîent vassal BerLiguicr , pour avoir sé-
duit la Mançot, avoir convoité la Vaudcval , outragé
la nature, et avoir maudit la très-honorable et indis-
soluble société magique.
En foi de quoi nous avons fait apposer les armes
de la société.
Fait au soleil , en face de la lune , le grand-officier
ministre plénipotentiaire, le 58 18® jour, et la 5819'
nuit ,
grand'croix , et tribun de la société magique.
Le présent pouvoir aura son effet sur son ami
Coco.
Thésaurochrysonicochrysides.
Par Son Excellence le secrétaire,
PiNCHICHI PiNCHl.
3o mars , 1818.
Dans huit jours tu seras en ma puissance.
Malheur à toi , si tu fais paraître ton ouvrage.
L'Ambassadeur de tous les esprits malins, lihotomaga^
le cinquièmejour de la lune, à M. Berbiguier ,
exterm,inateur de la cohorte infernale.
Berbiguier, fmiras-tu de me tourmenter , moi , et
tous mes collègues ? Misérable que tu es ! tu viens de me
faire périr quatorze cents de mes sujets, et moi-même
j'ai failli être victime le jour de tes travaux, lorsque
j'étais dans le tuyau de ton poêle. Situ voulais être plus
indulgent pour nous, nous te nommerions notre souve-
4^7
rain ^regafde quelle place éminente tu posséderais! Tu
serais le chef de tous les esprits; tu jouirais non-
seulement de ce grand avantage , mais encore de celui
de posséder toutes les lîelles qui seraient dans ton pa-
lais; car tu dois savoir que nous avons ici toules les
reines , les princesses , enfin toutes les plus belles
femmes qui , depuis 4800 ans , ont fait les délices
•de tous les grands héros de ce monde.
Enfin, je t'explique assez clairement mes intentions
et celles de tous mes collègues; vois et consens , tu
^eras Iç plus heureux de tous les mortels ; sinon ,
crois que , si tu ne cesses de nous tourmenter , nous
serons forcés de nous armer contre toi pour arrêter
tes persécutions , et nous viendrons en masse te livrer
combat avec des torches foudroyantes , t'extermincr
dans le courant de l'été.
Le grand Lucifer vient de convoquer
et faire appel de tous les généraux
et soldats infernaux , pour
te soumettre à nous par
la voie de la douceur ,
ou, sinon , par la
force ; ainsi
consens
,
il est
temps.
Le chef et tous les esprits ont signé avec moi pour
te demander la paix.
UAmbassccdeur extraordinaire
,
Rhothomago,
ÏÎL 27
4r8
J'ai dans mes papiers bien d'autres pièces qui
serviraient à appuyer de plus en plus tout ce
que j'ai dit dans mon ouvrage; mais il faut ré-
server quelque chose pour la réponse que je me
propose de faire aux téméraires qui seront assez
îiardis pour me réfuter. Le dernier coup que je
leur porterai sera le coup de la mort.
J'ai plus de mille attestations des personnes
que j'ai guéries à l'aide de mon remède ;
j'ai la
lettre de M. Pinel, qui me conseille de prendre
des bains , comme si les bains pouvaient calmer
l'ardeur qui m'anime , et qui doit toujours
augmenter jusqu'à la destruction totale de la
race farfadéenne.
J'ai les dernières lettres qui m'ont été
écrites par M. Bonnet ,
qui m'avait promis de
faire abjuration de ses erreurs, et qui, lorsqu'il
a été poussé dans ses derniers retrancliemens
,
Youlait me faire tomber dans un piège qu'il
m'avait sans doute tendu à Versailles, où. il
m'invitait d'aller dîner avec lui.
J'ai les certilicats qui m'ont été délivrés par
les personnes qui sont attaquées , comme moi
,
par les farfadets.
J'ai des notes sur tout ce qui m'a été dit par
une Allemande qui possède de grands pouvoirs
dans la société diabolique.
4f9
J'ai la preuve que les hommes de loi vou-
laient ra'empêcher de faire paraître mon ou-
vrage, parce qu'ils craignent d'être dévoilés.*
mais qu'ils tremblent , les misérables! si lorsque
je ferai ma réponse à mes détracteurs, je n'ai
pas reçu d'eux une parfaite satisfaction ,
je les
ferai connaître nominativement à l'univers en-
tier ; j'ai bien voulu , cette fois , ne les désigner
que par leurs initiales, parce que je ne veux
pas leur laisser le prétexte de justifier tous les
retards qu'ils ont mis à me nuire.
J'ai.... j'ai.... j'ai.... Farfadets, je suis encore
discret; je finis ici le chapitre qui contient mes
pièces justificatives; mon imprimeur m'assure
qu'il ne me reste du papier que tout juste ce
qu'il me faut pour terminer mon chapitre de
Conclusions : je m'arrête et je lui obéis.... Vous
riez de ce que je n'ai pas encore tout dit! Pa-
tience ! patience! vous savez, pour me servir
trivialement des paroles d'un ancien proverbe ,
que je suis ferré à glace contre vos prestiges
abominables et diaboliques, et contre toutes
vos magies farfadéennes.
27'
/i£0
'CHAPITRE LXXXIÏ.
Conclusion de mon Ouvrage. Péroraison.
Me voilà enfin arrivé à mon dernier chapitre!
Encore quelques jours^ et mon ouvrage sera
danslesmaius des souverains^ à qui je le dédie;
encore quelques jours , et tous les farfadets de la
terre vont être déconcertés, honnis, poursuivis
et chassés de ce bas monde, qu'ils infectent de
leur présence !
O mon Dieu! que d'actions de grâces n'ai-je
pas à vous rendre ! J'ai réussi à finir un ouvragé
que les farfadets m'avaient affirmé que je ne
pourrais pas terminer.
Bientôt les Jeanneton la Vallette, les Mançot,
les Vandeval , ne vont plus appartenir à ce sexe
adorable qui fait le bonheur de toutes les âmes
vertueuses, quand il se laisse lui-même guider
par la vertu.
Bientôt M. Pinel n'aura plus la faculté de dire
qu'il sait guérir de la foliej et il ne se permettra
plus d'accuser de monomanie ceux qui ont eu
assez de talens pour le deviner et l'apprécier
à sa juste valeur.
Bientôt M. Moreau et Mademoiselle Lenor-
MÛ--/i Of /ji-ruff/u
421
raand ne pourront plus tromper personne à
i'aide de leur prétendue nécromancie _,
qui n'est
autre chose que Fart de fasciner les personnes
crédules qui leur portent leur argent pour
leur donner le plaisir de mêler des cartes que
le hasard ne dirige jamais d'après leurs désirs.
Bientôt la famille Prieur, les Papon Lomini
et tous les carabins des écoles, ne pourront plus
se liguer contre celui qui réellement doit être
considéré comme leur fléau, et qu'ils ont youiii
faire passer pour fou ,
quand ils ont vu qu'il
leur était impossible de l'enrôler dans la com-
pagnie diabolique.
Bientôt les Bouge et les Nicolas ne pourront
plus se servir du Magnétisme pour enrôler les
malheureux mortels au service de Belzébuth et
de Satan 3 qui furent leurs maîtres avant d'avoir
été ceux de MM. Pinel et Moreau^
Bientôt mon compatriote Chaix va se mettre
en route et arriver à franc étrierdans la capi-
tale , afin de me poursuivre devant le tribunal
correctionnel _,
pour l'avoir calomnié.
Bientôt je sortirai triompliant de toutes ses
poursuites, parce que les juges devant qui je
serai appelé ne perdront jamais de vue la décla-
ration solennelle que j'ai faite, et que je dois
répéter en finissant mon ouvrage : Que je n'ai
jamais entendu attaquer mes ennemis en leur
4^2
qualité d'hommes ou de femmes , mais bien
seulement comme farfadets; que ce n'est que
quand ils sont les agens du diable que je les
considère comme mes ennemis ;
que je ne leur
veux du mal que lorsqu'ils se rendent invisi-
bles; que je suis, au contraire, leur ami, lors-
qu'ils se présentent à moi sous leurs figures hu-
maines^ et que tout ce que j'ai fait à leur égard
Tient à l'appui de ma justification.
Bientôt les médecins ne seront plus des
charlatans. Bientôt les avocats ne feront pas
traîner in œternuin les affaires qu'on sera con-
traint de leur confier.
Bientôt les exécuteurs testamentaires seront
forcés à rendre compte de leur gestion.
Bientôt les procureurs et les avoués seront
dans la nécessité de donner leurs parcelles , et
ne se paieront pas de leurs propres mains avant
d'avoir terminé les affaires dont on leur aura
donné la direction.
Bientôt toute la canaille noire ne renverra
plus d'Hérode à Pilate les malheureux plai-
deurs qui sont dans la nécessité d'avoir recours
à elle.
Bientôt ceux à qui on fait des dépôts, ne
s'approprieront plus ce qui ne leur appartient
pas, et seront forcés de répondre à la confiance
cju'on a bien voulu avoir en eux.
Bientôt je ne craindrai plus d'attaquer en
justice ceux qui ne veulent pas rendre leurs
comptes.
Bientôt le roi de France forcera tous les
avocats de son conseil à être dignes du nom
révéré dont ils se parent pour rester d«ns une
inaction condamnable.
Bientôt tous les farfadets seront piqués par
les lardoires que le gouvernement fera fabri-
quer, ou emprisonnés dans les bouteilles oîi-
les souverains les feront renfermer.
Bientôt ceux qui ont ordre de remettre à
des tiers des sommes qu'on leur a confiées, sans
exiger un reçu de leur part , se pénétreront
de ces deux grandes maximes de l'Evangile :
rends à Dieu ce qui est à Dieu , et à César ce
qui est à César. Le bien cVaulrui ne retien-
dras y etc.
Je ne finirais plus si je voulais vous tracer
dans ce chapitre tout ce que les farfadets endu-
reront sous bien peu de temps. J'arrive à ma
péroraison.
O mon Dieu ! vous lisez au fond de mon
cœur , vous savez que je n'ai pas d'autre ambi-
tion que celle de vous servir , de vous adorer
et de me soumettre à vos volontés divines ; ins-
pirez aux souverains à qui je dédie mon ou^
4^4
vrage , le dessein de me seconder dans toules
mes opérations.
Forcez les incrédules à croire à toutes les
vérités <|ue je leur ai révélées, et que les far-
fadets vont qualifier d'idées chimériques.
Faites que les hommes de lettres soient, les
premiers à proclamer l'utilité de l'ouvrage qu'ils
liront sous bien peu de jours.
Amenez dans mon réduit toutes les âmes
sensibles pour examiner mon lit couvert d'é-
pingles , d'aiguilles et de poinçons, qTii retien-
nent les farfadets captifs, et qui ^ quoique plan-
tés dans tous les sens, auraient peut-être donné
la mort à tout, autre qui, comme moi, iie s'en
servirait pas pour votre plus grande gloire. Se-
condez-moi dans les 'combats journaliers et
nocturnes que je livre à vos ennemis, dont le
nombre augmente chaque jour davantage , mal-
gré les pertes que je leur fais éprouver par tous
mes remèdes antifarfadéens.
Inspirez aux rallheureux qui se sentent des
maux de reins, h piquer leurs habits avec des
épingles, comme je. le fais à chaque instant du
jour j pour emprisonner les farfadets qui me
persécutent et que j'étourdis ensuite avec un
martinet, qui ne leur donne pas la mort, mais
qui les oblige d'aller faire une visite àM.Pinel^
4^5
pour se faire guérir des blessures que je leur ai
faites.
Faites repentir la Mançot et la Jeanneton la
Valette de m'avoir donné un sort qui a fait le
malheur de ma vie.
Donnez pour exemple aux Pinel, Bouge et
Nicolas, le dévoûmentde ces véritables enfans
d'Esculape ,
qui se sont sacrifiés pour le bien
de l'bumanité, et qui ont applani les Pyrénées
qui nous séparaient d'un peuple qui sera noire
allié pour la vie. Faites connaître à tous les
médecins farfadets à quel point le dévoùment
de Mazet vous a été agréable; il est mainte-
nant dans votre saint paradis, tandis que les
autres ne trouvent de plaisir qu'à suivre les or-
dres de Belzébutli ,
qui les tourmentera lors-
qu'ils quitteront cette terre j oîi ils croient
avoir trouvé le bonheur en se reridant invisi-
bles et en écoutant les leçons des grands mons-
tres du farfadérisme.
Inspirez aux prêtres de votre église d'or-
donner des auto-da-fés des cartes dont se ser-
vent les Moreau , les Lenormand, les nécro-
manciens, lesnécromancienpes, les bohémiens
et les bohémiennes , pour tromper les crédules
liumaios , ou pour les faire tomber dans le
piège que leur a tendu le grand-mallre de la
secte diabolique.
f
426
Ramenez M. Etienne Prieur dans le sémi-
naire oïl il avait commencé h se repentir de ses
trop nombreuses erreurs. Inspirez à sa mère
un peu plus de civilité que ce qu'elle en eut
lorsqu'elle ne craignit pas de m'écrire une lettre
plus que malhonnête. Donnez à son père un
peu plus de force pour qu'il puisse être le
maître dans sa maison. Ramenez ses frères et
M. Papon Lomini dans le chemin de la vertu ^
d'où ils se sont écartés par les conseils qu'ils
ont écoutés du plus persévérant de mes en-
nemis. ,
Faites rougir mon compatriote Ghaix d'avoir
été l'agent fidèle de la compagnie qui me per-
sécute ,' retirez-le de la route farfadéenne qu'il
parcourt depuis qu'il n'est plus courrier de la
malle ; faites-le plutôt rentrer, puisqu'il aime
tant à voyager, au service d'une administration
bien utile ,
plutôt que de le laisser courir sur
le chemin de la terre à l'enfer ^ et de l'enfer
dans les nuages ,
qu'il a plusieurs fois conjurés
pour détruire les récoltes des départemens mé-
ridionaux de la France.
Inspirez les miriistres des souverains qui
vous représentent sur la terre, afin qu'ils con-
seillent à leurs maîtres de me seconder dans
tout ce que je fais pour détruire les farfadets.
Ne permettez plus que parmi les précepteurs
4-7
de la jeunesse il s'introduise de prétendus phi-
losophes qui la pervertissent au lieu de l'ins-
truire.
Dessillez les yeux de tous les carabins des
écoles^ qui se croient des hommes avant que la
barbe leur ait poussé sur le menton.
Protégez les vierges innocentes contre les
tentatives des monstres qui usurpent nuitam-
ment des droits qui ne leur appartiennent pas.
Placez dans les mains des écoliers des livres
de piété , et défendez-leur de lire des romans,
qui leur donnent du goût pour les passions qui
avilissent l'homme et la femme.
Faites respecter votre religion sainte et ses
nouveaux apôtres qui en propagent les doc-
trines sacrées : le berger ramènera au bercail
la brebis égarée.
Faites persévérer les prêtres de vos autels
dans la résolution qu'ils ont prise de ne pas
recevoir dans les églises les corps des mortels
qui ont la faiblesse de se suicider. Qu'ils sui-
vent mon exemple, et qu'ils apprennent par
ma conduite que les hommes n'ont pas le pou-
voir de s'enlever eux-mêmes le bien le plus
précieux qui nous ait été transmis par votre
puissance infinie.
Rappelez aux grands de la terre le mandat
qu'ils ont reçu de voire volonté divine. Vous
428
leur avez imposé le devoir de rendre heureux
ceux qui obéissaient à leurs lois; il faut alors
que leurs lois soient aussi douces que celles
que vous leur avez imposées à eux-mêmes.
Inculquez de plus en plus dans Tâme des
dames et des demoiselles, que la vertu, la dé-
cence , la modestie, la pudeur, la retenue, sont
l'apanage le plus heau de Fempire qu'elles
exercent et qu'elles doivent exercer sur les
hommes.
Précipitez des nuages où ils osent s'élever
ces nouveaux géans, ennemis de voire puis-
sance divine, que j'ai su si bien qualifier par
le nom de farfadets.
Donnez aux juges qui acceptent la tâche pé-
nible de scruter les actions des hommes, le
discernement qui leur est nécessaire pour ne
pas commettre des erreurs. Alors je n'aurai
pas à craindre la dénonciation dont me menace
M. Ghaix ,
je pourrai braver ses menaces; et
s'il m'attaque, ce ne sera que pour donner une
preuve de plus de la faiblesse de son esprit,,
lorsqu'il ne jouit plus de cette invisibilité que
Belzébuth lui procure toutes les fois qu'il veut
venir me persécuter.
Arrachez aux avocats et aux procureurs cet
ample costume de crêpe qui couvre tant d'jni-
quilcs, et dont ils se foiit un égide contre tous
429
ceux qui, comme moij ont le courage de les
dévoiler.
Faites proclamer par l'ange qui doit annon-
cer aux humains la fin du monde ^ qu'il est
encore temps de se repentir. Peut-être qu'a-
lors j'aurai la satisfaction de voir revenir dans
le temple de la vertu le bigot sans religion ,
l'hypocrite dangereux et perfide, le faux ami^
l'ambitieux , l'orgueilleux , le médisant , le
misanthrope, l'athée, l'incrédule, l'irréligieux^
le calomniateur, le délateur et tous les misé-
rables qui composent cette affreuse compagnie
qui me persécute depuis plus de vingt - six
ans, et qui fait journellement et nuitamment le
tourment de braves gens qui ne veulent pas
marcher sous leur bannière criminelle et en- .
sanglantée.
Bannissez de notre terre malheureuse tous
les insensés qui s'occupent de politique , et
qui ne veulent pas se pénétrer qu'elle ne mar-
che jamais que lorsqu'elle est escortée par la
disco^-de et par la cruauté ; alors nous ne ver-
rons plus sous la voûte azurée de ces prétendus
philosophes qui ne sont vertueux que lorsqu'ils
dorment, s'ils ne sont pas criminels en songe;
de ces écrivains qui calculent depuis le matin
jusqu'au soir la phrase qui excitera le mieux
les passions de ceux qui ont le malheur de lire
43o
ce qu*ils enfantent; de ces poètes qui ne sont
îieureux que lorsqu'ils peuvent créer une épi-
gramme contre les hommes qui suivent tous
vos préceptes, une chanson contre ceux qui
entonnent vos cantiques j un pot-pourri contre
ce qu'il y a déplus sacré sur la terre, une hérésie
contre les vérités qui nous ont été révélées,
et sur lesquelles vous avez basé votre religion
sainte propagée par les bons pasteurs.
Préservez notre belle France delà peste qui a
affligé un peuple voisin. La majeure partie des
Français marche maintenant dans la route du
bien; trop longtemps on s'en était écarté.
Faites fermer les maisons de jeux, de dé-
bauches et de prostitutions, oîi font leur de-
meure habituelle les recruteurs de la légion
farfadéenne ; alors les eaux de la Seine ne rou-
leront pas jusqu'aux filets de Saint - Cloud
les cadavres des malheureux que le déses-
poir conduit à une mort qu'ils se donnent en
croyant mettre un terme à leurs maux,
quand ils se sacrifient pour la vie éternelle à la
puissance de Belzébuth ,
grand-maître des in-
fâmes , des cruels farfadets.
Guidez les pas des humains qui voudront
venir voir ma chambre pour contempler en
original ce que j'ai fait rendre par mon peintre
dans ma dernière lithographie. C'est alors
43i
qu'on me louera de la guerre que je fais, Je*
puis mes persécutions, aux infâmes farfadets qui
me martyrisent^ qu'on me verra sur mon lit,
armé de mes poinçons j couvert par dix milliers
d'épingles qui tiennent ma couverture sus-
pendue sur mon corps, entouré des farfadets que
je viens de vaincre j et qui n'ont pas pu me ré-
sister ,
quoiqu'ayant à leur tête l'infâme et
cruel Rliotomago ; c'est alors qu'on pourra exa-
miner mon baquet révélateur et mes bou-
teilles-prisons si funestes a la race farfadéenne ;
c'est alors qu'on pourra voir dans tous ses dé-
tails l'ensemble de cette lithograpbie ,
que j'ai
voulu ajouter à celles qui ornaient déjà mon
ouvrage , .et que je place pour la plus grande
instruction de mes lecteurs, à la page 420 de
ce ti oisième volume, qui est en regard de mon
dernier chapitre ,
pour donner plus de poids
à la péroraison de mon ouvrage , et donner
la conviction à mes lecteurs des souffrances
que je fais endurer aux farfadets.
O mon Dieu ! que d'actions de grâces n'ai-je
pas à vous rendre ! Malgré les farfadets , mon
ouvrage est terminé ; mes cruels ennemis se
désespèrent: je porterai toujours ^ malgré eux,
la coiffure caractéristique de ma persévé-
rance. J'irai bientôt offrir à tous les journa-
iibtes deux exemplaires de l'ouvrage qui doit
432
m'immortaliser. Je verrai si parmi eux il existe
des farfadets, car je dois être critiqué par les
farfadets et loué par ceux qui ne le sont pas.
Je vous remercie , ô mon Dieu ! c'est aujour-
d'hui le dernier jour que j'entrerai chez mon
imprimeur pour lui apporter de la copie , il
vient de me dire qu'il n'en avait plus besoin ,
si je ne voulais pas aller au-delà de la vingt-
huitième feuille de mon troisième volume.
Il faudra donc que je réserve pour mon ou-
vrage supplémentaire tout ce que j'avais en-
core à écrire contre les farfadets ! Tant
mieux j j'aurai alors de nouveaux matériaux , et
ma réponse à mes critiques sera parfaite.
Je me prosterne à vos pieds, créateur et
maître du ciel et de la terre; mon âme s'ag-
grandit , mon esprit s'épure , mon corps est
dégagé de tout ce qui le faisait souffrir; je vois
M. Pinel confondu, Moreau dans les petites
maisons , Chaix banni de sa belle patrie ,
Etienne Prieur désolé, ses père, mère^ frères
et cousins, dévorés par les remords; je vois la
Vandeval , la ïeauneton la Valette et la Man-
çot demander grâce à votre toute-puissance.
Le moment de la clémence est enfin arrivé j,
la terre ne sera plus souillée par la présence
des farfadets infernaux.
Dieu du ciel et de la terré, bénissez mon
.
433
travail, faites qu'il tourne à votre plus grande
gloire; que la haine que Je porte aux farfadets
,
les combats que je soutiens contre eux , les
détruisententièrement ;
quevotre justices'appe-
santisse sur tous ceux qui ne veulent reconnaître
pour leur maître que Belzébuth. Donnez-moi
la perspicacité de deviner^ lorsque le corbillard
porte lesrestesd'un farfadet, quelemort appar-
tenait pendant sa vie à cette race infernale ;
alors je le suivrai jusques dans l'Eglise où on
le transporte ,
pour vous adresser cette prière î
Seigneur, que votre justice se fasse; punissez
des flammes de l'enfer celui dont on va présenter
la dépouille mortelle dans votre temple , et qui
est la cause d'une nouvelle profanalioo. Je ne me
formaliserai pas des regards de ses complices qui
doivent l'accompagner jusqu'au cimetière ,
et qui ne craignent pas de me désigner comme
ayant été la cause de la m©rt de leur parent»
Eloignez de votre église ceux qui doutent de
votre toute-puissance et qui sont vos ennemis
et les miens. Donnez-moi le talent de connaître
leurs regards criminels , sombres et féroces,
lorsqu'ils osent me fixer ^ même dans votre
sacré sanctuaire , au moment qu'on célèbre le
Saint Sacrifice de votre Filsbien-aimé. Forcez
les farfadets à lire mon ouvrage pour rougir de
mon triomphe et de mes jouissances.
iir. - 2<s
434
Amenez devant moi la vierge que j'ai promis
d'associer a ma destinée lorsque ma victoire
serait complète. J'ai déjà reçu presque tous les
sacremens; il est écrit dans votre saint paradis
que je dois jouir de celui du mariage.
Foudroyez tous les libertins qui se font les
apôtres de l'adultère, ceux-là sont aussi des
farfadets bien dangereux.
Donnez-moi toutes les vertus qui ont été
nécessaires aux bienheureux que vous avez
admis dans le séjour des justes.
Faites que par la vente de mon ouvrage je
puisse récupérer la fortune de mon oncle dont
les farfadets m'ont privé, afin que je puisse
rendre heureux ceux qui doivent vivre avec moi.
Donnez-moi les moyens de secourir l'infor-
tune , défaire de nombreuses aumônes et d'of-
frir Fhospitalité aux pauvres qui sollicitent les
secours d'autrui.
Récompensez tous ceux qui m'ont servi dans
ce monde et qui sont parvenus à alléger le poids
demestourmens affreux.
Faites-moi persévérer dans ce genre de vie
qui m'a procuré quelquefois bien des consola-
tions; préservez-moi de l'intempérance, de la
gourmandise j de l'orgueil, de la luxure, de la
vanité , de la paresse , de l'envie j de l'avarice ,
et de tous les vices que vous avez sibienqua-
455
lifiés en les désignant par les mots de pécîie's
mortels*
Faites grandir en moi la foi , l'espérance et la
charité, qui sont les trois vertus théologales que
j'ai toujours pratiquées et que je pratiquerai
tant que je serai sur la terre.
Donnez-moi, après mon mariage, des succes-
seurs dignes de vous et de moi ; et si tel est
votre volonté ,
qu'il puisse exister encore des
farfadets , lorsqu'ils arriveront sur cette terre
de tribulations délivrez-en ma progéniture.
Préservez-moi de la calomnie; je n'ai déjà été
^lié trop calomnié.
Donnez-moi l'éloquence qui me sera néces-
saire pour répondre victorieusement à mes dé-
tracteurs; ne leur permettez pas de faire encore
de nouvelles dupes parleur critique sardonique^
diabolique et farfadéenne.
Ajoutez à ma gloire acquise celle que je dois
encore acquérir en vous restant dévoué et en
sacrifiant ma tranquillité au dessein bien senti
que j'ai formé, de vous être toujours agréable^
Bon Dieu! bon Dieu! bon Dieu ! désignez*
moi aux honnêtes gens comme un de vos servi*
teurs fidèles , et je n'aurai plus rien à désirer*
Jouissance pure , l'amour de Dieu remplit
tous mes sens; depuis bien long-temps je né
28*
436
savais pas ce que l'on appelait bonheur sur la
terre , et maintenant je suis heureux ,
je sais ce
que ce mot signifie.
Ce que j'éprouve en ce moment ne peut se
décrire ;
je vois devant moi tout ce que la na-
ture a fait de parfait j j'admire une beauté cé-
leste qui me représente l'image de celle qui
doit un jour faire mon bonheur.
mon Dieu ! vous m'éciairez de votre di-
vine lumière ;
je vous contemple ,
je vous sup-
plie , et vous exaucez ma prière.
Vous m'avez rendu la santé , vous m'avez
donné la force de résister à toutes les tenta-
tions : merci , mon Dieu, merci ^ je cuis glo-
rieux du regard que vous avez bien voulu
m'accorder. Je suis heureux !
Nous voilà arrivés en l'an mil huit cent vingt-
deux , et c'est le premier jour de cette année
que je finis mon troisième volume. C'est dans
la première quinzaine de janvier que j'offrirai
pour étrennes mon ouvrage aux souverains à
qui je l'ai dédié. . .
Ah! pourrais-je mieux finir mon travail que
par la chanson qui a été composée par un de
mes jeunes amis, qui m'assure que je suis poète,
quoique de ma vie je n'aie jamais fait des vers.
Mortels vertueux, réunissez- vous à moi ^
chantons tous ensemble ;
437 ,
Air : Du vaudeville de madame Favart
,
ou : Un soir que sous son omérage.
Farfadets ,
A jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets ,
Et vos excès
,
Et leurs succès;
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque,
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Un Dieu lui-même m'anime,
II enflamme mon courroux.
Je suis le fléau du crime.
Ainsi , monstres , tremblez tous^
Je vais conjurer vos charmes
Et détruire leurs effets
Je prépare mes armes ,
Malheur aux farfadets !
Farfadets ,
Â jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets
,
Et vos excès
,
Et leurs succès;
438
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque ,
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Les chagrins, la maladie
,
Vous accablent-ils j soudain
Dans votre injuste folie
Vous accusez le destin.
Moi , dans une erreur semblable
Je ne tomberai jamais ,
Dans tout ce qui m'accable
Toujours des farfadets,.
Farfadets,
A jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets ,
Et vos excès,
Et leurs succès ;
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque,
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours»
Plus d'un mari débonnaire,
De pleurs les yeux humectés
,
|*our terminer une affaire,
;part sur la foi des traités,
$1 revient j Sii n^énagère
439
Lui montre un peliL cadet....
Comment donc est-il père ?
Encore un farfadet î
Farfadets
,
|
A jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets ,
Et vos excès ,
Et leurs succès ;
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque j
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Ils empruntent mille formes ,
Quand ils tendent leurs réseaux ;
Beaux, vilains, petits, énormes.
Femmes , enfans , animaux.
A leurs nombreuses conquêtes
Echapperons-nous jamais
,
Si dans toutes les bêtes
On voit des farfadets ?
Farfadets,
A jamais.
Ici; je démasque
Vos mauvais
Projets
,
Et vos excès ,
Et leurs succès;
,
Sans pudeur
De l'honneur
44o
Vous prenez le masque ,
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Souvent, dans leur perfidie ,
Pour me prendre en leurs filets,
De femme jeune et jolie
La nuit ils prennent les traits.
Ah! combien de pauvres têtes
Voudraient , je le parierais
,
Avoir dans leurs couchettes
De pareils farfadets !
Farfadets ,
A jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets ,
Et vos excès.
Et leurs succès;
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque.
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Fillettes aux doux visages
,
Prenez garde aux farfadets ;
Auteurs, pour tous vos ouvrages
Redoutez les farfadets.
Femmes, pour demeurer sages,
Ah! fuyez les farfadets.
Maris, dans vos ménages
Craignez les farfadets.
44t
Farfadets
,
A jamais
Ici je démasque
Vos mauvais
Projets,
Et vos excès,
Et leurs succès ;
Sans pudeur
De l'honneur
Vous prenez le masque
,
Je veux pour toujours
Faire cesser vos malins tours.
Fin du Troisième et dernier volume.
442
TABLE
DES CHAPITRES
VV TROISIÈME VOLVMË.
Chap. I. ïulroducllon au troisième volume. Un mot
sur les farfadets de la Bretagne .... Pag. 5-
Tradition ; usages de la Bretagne, noies deM. Mar-
geot de Villemeneue 8
Chap. II. Encore un mot sur la succession de' mon
oncle. Les hommes de loi sont de terribles gens. g
Chap. III. Nouveaux détails sur les opérations dia-
boliques des farfadets i5
Chap. IV. Depuis neuf ans que je suis à Paris,
toutes mes démarches ont un but utile. J'y lais-
serai , en partant , d'utiles leçons i8
Chap. V. Il y a déjà quelqiie temps que je m'aper-
çois de l'efficacité de mon remède contre les
farfadets 24
Chap. VI. J'ai fait connaissance d'un nommé Bon-
net. Mes relations avec lui 27
Chap. VII. Je continue à m'entretenir de choses et
autres avec M. Bonnet et plusieurs autres per-
sonnes 2o
Chap. VIII. M. Bonnet est un farfadet. ... 33
CsAP. 3X. M. Bonnet; aprèsm'avoir bien tourmenté;
443
a jeté un sort sur celui qni a pris sa place dans
son apparlement 36
Chai'. X. M. Delmas remplaça M. Bonnet dans son
apparteraent. Mon remède a guéri ce M. Delmas.
Sa reconnaissance 42
Chap. xi. Des piqneurs et des piqûres. ... 4/
Chap. Xîï. En même temps que les piqûres, les
inondations, le froid, les glaces, furent l'ou-
vrage des farfadets 52
Chap. XlîL Moyens employés pour exorciser un
possédé du démon. Un révérend père capucin en
fut la victime m 5f
Chap. XIV. Les démons parlent. Un prédicateur l'a
reconnu. J'en ai la preuve complète. . . . . 62
Chap. XV. Aventure dont j'ai été témoin dans
l'église de Saint-Germaîn-l'Auserrois 6^^
Chap. XVI. Nouvelles guérisons opérées par mon
remède. , * ... 68
Chap. XVJÎ. La farfadette dont je viens de parler
dans le précédent chapitre , est guérie de son
farfadérisme par ma conduite^et par mes réponses. 71
Chap. XVIII. La farfadette répond avec beaucoup
de franchise à toutes les questions que je lui fais. 76
Chap. XiX. Suite des révélations qui me sont faites
par ma farfadette . . 8i
Chap. XX. Les farfadels prennent ,
pour séduire
les humains , toutes sortes de formes. La gen-
tillesse du serin est à leur convenance. ... 85
Chap. XXÏ. Ma farfadette se convertit 9**
Chap. XXII. Les farfadets me volent plusieurs
pièces d'argent 92
Chaï, 'Si'Kill. Pour me consoler du vol qu'oa
444
m'avait fait, je vais acheter des aloiielles. Je
suis volé une seconde fois 94
Chap. XXIV. Les farfadets sont récompensés par
leur grand-maître , de leurs scélératesses. ... 99
Chap. XXV. Nouveaux détails sur les pièces de
monnaie enchantées io4
Chap. XXVI. La pièce magique sert partout aux
farfadets, sur la terre et en voyage 109
Chap. XXVIL Je suis aussi franc en parlant de
moi que lorsque je m'entretiens des autres. Nou-
veau résumé de mes malheurs. . . . . .111
Chap. XXVilL Tout ce qui paraît séduisant dans
mon Mémoire contre les farfadets, doit tourner
à leur honte ii3
Chap. XXJX. Détails circonstanciés de mes con-
férences avec le jeune enfant dont j'ai déjà parlé
dans mon second volume 1I9
Chap. XXX. Le jeune farfadet me fait des confi-
dences, ïl répond à toutes mes questions. . .12.3
Chap. XXXf. Le jeune farfadet continue ses révé-
lations et ses réponses 126
Chap. XXXIÎ. Le jeune farfadet connaît parfaite-
ment tous les chefs de la secte farfadéenne. . .129
Chap. XXXIIL Les farfadets prennent toutes sortes
de masques. Us sont hypocrites, voleurs et séduc-
teurs . . i35
Chap. XXXiV. Le x^"^ janvier 1820 je n'ai pas pu
donner les^élrennes aux farfadets. Ils m'ont joué
un tour abominable i3S
Chap. XXXV. En dépit de mou jeune révélateur
,
les farfadeis CAercent des larcins que je dois si-
gnaler, Je louche au terme de mes souffrances. i42
445
CiiAP. XXXVI. Mon iruaglnation est tellement
frappée par l'apparition des farfadets, que j'en
'
vois partout l45
CiiAP. XXXVII. L'antechiist et une troupe de far-
fadets m'ont écrit, ils ont cru m'inlimider ; mais
ie les ai bien lardés de poinçons et d'épingles.. . 14/
Chap. XXXVIII. Je voudrais savoir combien j'ai
tué de farfadets par mon remède et mes lar-
doires i5i
Chap. XXXIX. J'ai acquis la conviction que les
farfadets craignent le tabac. . , . . . - , i53
CiiAP. XL. Il existe des incrédules qui nient l'exis-
tence des farfadets. Mes raisonnemens doivent
les convaincre. ........... i55
CiiAP. XLI. Satan se sert de tous les mojens ima-
ginables pour faire des recrues à sa compagnie. . i5g
CiiAP. XLil. Les esprits malfaisans sont les âmes
des méchans , ils se séparent du corps humain
pour opérer le mal 162
Chap. XLIIL J'achève mes réponses aux objec-
tions qui me sont faites iG(>
Chap. XLIV. Un mot de plus sur le jeune farfadet. 170
Chap. XLV. Quelques nouveaux détails sur ma
guerre du poinçon et des épingles 172
Chap. XLVI. Quelques particularités q'ui m'étaient
échappées à leur lieu et place 177
Chap. XLVIL Incident qui m'est survenu au mo-
ment que je portaismon 46*. chapitre du 5e vo-
lunae à l'imprimerie. . . . l'j(j
Chap. XLVIII. Je reprends mes premières notes.
Je rencontre à Paris deux militaires mes compa-
triotes . . . . jqo
CaAP. XLïX. Evéncmcns mallieureux. A quoi
tloivenfc-ils être allribués ? ig3
CiiAP. L. Je donne à itii inconnu des preuves de
mes connaissances. Mon remède nous rend le
beau temps. Conversation avec M, )]ionnet. . . 198
Chap. Lf. Je répare en 1821 les oublis que j'avais
faits les années précédentes 204
Chap. LU. Faits relatifs à un individu nouvellement
arrivé dans l'hôtel que j'habite , et qui avait été
reçu dans la société de madame Goran. . . . ao8
Chap. LUI. Deux dames se présentent à moi pour
me consulter •, elles craignent d'être attaquées
du mal farfadéen; conférence à ce sujet. . . 2i3
Chap. LIV. Quelques nouvelles observations rela-
tives aux menaces qui me sont faites .... 217
Chap. LV. Je me moque de la politique. DifFérens
remèdes que j'emploie contre mes cruels > mes
irréconciliables ennemis les farfadets. . . . . 22/
Chap. LVL Mon baquet révélateur et mes boa-
teilles-prisons 225
Chap. Ll'Il. Les farfadets contrarient mes opéra-
tions la veille du baptême du duc de Bordeaux j
fausses conséquences 2.^1^
Chap. LVill. Sur Saint -Médard 23-9
Chap. LIX. Les médecins ne veulent pas guérir
les maladies qui nous sont procurées par les far-
fadets 245
Chap. LX. Commencement des preuves qui vien-
nent corroborer les vérités que j'ai avancées dans
mon ouvrage 246
Chap. LXL Eve est séduite par le serpent farfadet. 2.5ci
Chap. LXII. Le vertueux Job résiste à toutes les
horreurs que les farfadets lui font endurcir. . aSS
447
Chap. LXni. Sur Saint-Antoine 2G3
Chap. LXIV. Jésus-Christ est tenté lui-même par
le démon farfadet 270
Chap. LXV. Un roi deranliquilé est puni de son
incrédulité 279
Chap. LXVI. Plusieurs faits consignés dans l'Ecri-
lure-Sainle, et notamment celui relatif aux anges
rebelles, viennent à l'appui du farfadérisme. . . 282
Chap. LXVIl. Quelques nouAcaux faits relatifs au
farfadérisme et aux enfans d'Esculape. . . . 288
Chap. LXVÎIL Dernières recherches faites dans
mes notes pour savoir si je n'ai rien oublié de
ce que je dois écrire contre les farfadets. . . 293
Chap. LXIX. La complainte 299
Chap. LXX. Explication des litographies qui or-
nent les trois volumes démon ouvrage; je ne
veux pas oublier une seule de mes promesses ,
lecteurs , vous allez trouver ici même cette ex-
plication , 3o5
Chap. LXXl. Mes pièces justificatives 307
Chap. LXXII. Conclusion de mon ouvrage. Pé-
roraison 420
Fin de (a Tahie du Troisième et dernier volume*
