{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_c_ntelike.htm","mytitle":"Bill C NTE-\u00e4hnliche Erfahrung 4263","mylang":"de"}
          	         Bill C NTE-ähnliche Erfahrung 4263                                  	            		

  		 Bill C NTE-ähnliche Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich besuchte meinen Bruder in seinem Haus. Er ist Single   		und lebt allein. Ich sollte nur zwei Tage zu Besuch bei ihm bleiben und   		dann in einen anderen Staat fahren wo ich mit meinen zwei Söhnen lebe.

Es war gegen 22:00 abends als ich in meinen Schlafsack   		kroch um zu schlafen. Ich schlief noch nicht, hatte aber meine Augen   		geschlossen. Ich sah einen hellen Blitz. Ich erinnere mich als nächstes   		an einen dunklen Tunnel und zwei Gestalten die auf beiden Seiten von mir   		waren, und mich zu einem sehr hellen Licht führten. Ich erinnere mich   		augenblicklich daran von dieser Art von Erfahrung   		 gelesen oder von Leuten die darüber redeten gehört zu haben, als   		ich jünger war. Instinktiv schaute ich nach rechts um zu sehen ob ich in   		einem dunklen Tunnel war.

Ich war überrascht Sterne zu sehen, und ich legte aus   		irgendeinem Grund Wert darauf das zu notieren. Es gab in mir keinerlei   		Angst. Ich glitt nur voran mit den zwei Gestalten, jede die einen Arm   		festhielt. Das Licht vor mir wurde heller. Schließlich waren wir nahe   		bei etwas das aussah wie ein vierteiliger goldener Bogen. Hinter diesem   		Bogen konnte ich all meine Verwandten sehen die gestorben waren,   		besonders meine Mutter. Alle sahen sehr glücklich aus und strahlten über   		das ganze Gesicht. Wir konnten kommunizieren, aber nicht durch reden.   		Dahinter und inmitten meiner Familie waren Berge und Berge von was ich   		als Leute betrachtete. Sie trugen weiße Roben und alle schauten auf das   		helle Licht auf meiner rechten Seite bei ungefähr fünfundvierzig Grad,   		sie sangen preisten ihm zu. Das Licht war hoch und darunter war ein   		hohes Gebäude mit Säulen. Zwischen diesen Säulen war eine Person ganz in   		Weiß gekleidet, mit dunklen, langen Haaren. Ich wendete mich wieder   		meiner Familie zu die auf der anderen Seite des goldenen Bogens war, und   		fragte die zwei Gestalten die mich hielten ob ich näher gehen dürfe. Sie   		sagten mir ich könne nicht am goldenen Bogen vorbei gehen. Wir bewegten   		uns zum Bogen und ich konnte ein Bein knapp hinein stecken.   		Augenblicklich war das Licht in mir drin, totale Seligkeit, ein Gefühl   		mit Liebe gefüttert zu werden und kein Bedürfnis mehr zu haben. Dies ist   		jemandem schwer zu erklären. Die Erfahrung wie du kein Bedürfnis mehr   		hast für irgendetwas wenn du im Licht bist. Eine Stimme rechts von mir   		sagte zu mir: &#39;Du musst jetzt zurückgehen&#39;. Ich wollte bleiben es wurde   		mir aber nicht gestattet. Ich war ein wenig enttäuscht und schaute auf   		meine Familie dort. Sie lächelten alle noch, sagten mir es sei in   		Ordnung, und sie würden auf mich warten. Jedes Familienmitglied sah so   		aus wie ich es zuletzt sah, war aber total glücklich. Ich wurde von dem   		goldenen Bogen zurückgebracht und das Licht wurde weniger bemerkenswert,   		wie in einer Höhle, aber ich wusste das war es nicht, denn als ich kam   		erinnerte ich mich an die Sterne auf dem Weg zum Licht. Die zwei   		Gestalten die mich führten waren größer als ich. Vielleicht sechseinhalb   		oder sieben Fuß groß.

Dann lag ich wieder auf dem Boden des Wohnzimmers, mit der   		Glückseligkeit die mich vom Licht in mir erfüllte. Ich ging hinein und   		weckte meinen Bruder. Es war 3:00 Uhr morgens, oder so um die Zeit, und   		ich erzählte ihm was mir geschehen war. Wir redeten für mehrere Stunden   		über dieses Erlebnis und er war dem was ich sagte wohlgesonnen. Er   		erwähnte dass er gehört hatte dass dies anderen passiert war, hatte es   		selbst aber nicht erlebt. Ich betrachte mich nicht als religiös und war   		seit Jahren in keiner Kirche mehr. Bis zum heutigen Tag beeinflusst die   		Seligkeit des Lichts mich wie ich das Leben ansehe und wie ich andere   		behandle. Es ist als würde ich viel besser verstehen wie klein dieses   		Leben ist im Vergleich zu dem was vor uns liegt. Mein Bruder und ich   		reden oft über diese Sache und seine Furcht vor dem Sterben ist weniger   		beängstigend für ihn, nachdem mir dies zugestoßen war und ich es ihm   		mitteilte.

Ich fühlte wenn irgendjemand wegen schlechten Betragens   		verurteilt werden sollte so sei ich das, aber ich tat es nicht mehr seit   		das geschah. Es fühlte sich auch nicht wie eine Warnung an. Es war mehr   		wie &#39;ok, dies ist was dir bevorsteht nach dem Tod&#39;. Dies ist schwierig   		für mich. Ich wollte nicht dass jemand denkt ich sei verrückt, also   		hielt ich es in den letzten mehreren Jahren verborgen, erzählte es nur   		sehr wenigen Leuten, aus Angst verspottet oder ausgelacht zu werden.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		März 2004

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein       Keine Probleme.   		Ich legte mich nur hin um zu schlafen.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Wundervoll

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Als ich nach rechts in die Dunkelheit schauen wollte,   		jedoch Sterne sah. Sobald ich die Sterne sah wusste ich dass ich etwas   		Außergewöhnliches erlebte. Ich erinnere mich an alles wie an einen Film.   		Farben, Gerüche, Lächeln, die vierteiligen goldenen Bogen und besonders   		das glückselige Licht. Ich erinnere mich nicht dass ich meiner Familie   		auf wiedersehen sagte, wegen dem glückseligen Gefühl und dem wissen dass   		ich wieder zurück bei ihnen sein werde. Ich wollte bleiben, aber mir   		wurde gesagt ich solle zurückgehen und es sei noch nicht Zeit für mich   		dort zu sein.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein   So hell das Licht auch war, ich konnte   		dennoch die Person zwischen den Säulen sehr klar sehen.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Ja    		 Es war wie ein Tunnel mit Dunkelheit auf beiden Seiten, aber als   		ich auf die Sterne schaute, wusste ich dass es aussah wie ein Tunnel   		weil das Licht vor mir so hell war.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Meine Familie die gestorben war, sie waren alle dort, als würden sie   		darauf warten dass ich komme. Die Kommunikation geschah nicht durch   		reden, sondern anders. Es war als würden sie sagen &#39;Dies ist das was   		dich erwartet&#39;.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Leere

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Das hellste Licht, strahlend   		und schön - ein Licht wie ich es mir nie hätte vorstellen können. Der   		ganze Bereich war beleuchtet, aber die größte Helligkeit kam vom Gebäude   		mit den Säulen.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Ich war zuerst neugierig, glücklich als ich das Licht sah und   		sehr glücklich meine Familie zu sehen, aber sobald mein Bein knapp in   		den goldenen Bogen trat, war ich in totaler Glückseligkeit. Ich hatte   		keine Angst als mir gesagt wurde zurückzukommen. Ich erinnere mich dass   		ich nicht zurück in mein altes Leben kommen wollte, akzeptierte es aber.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		     Es war als sei ich nicht dort um   		gerichtet zu werden.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Ja     Mir wurde   		gesagt dass ich nicht durch den goldenen Bogen hindurch gehen könnte,   		aber mir wurde erlaubt ein Bein in den Bogen hinein zu strecken wo ich   		Licht sah. Ich denke es war dies was sie wollten dass ich tun solle,   		damit ich dieses Gefühl von Seligkeit mit mir nehmen konnte und anderen   		zu sagen dass sie den Tod nicht fürchten müssen und dass sie Gutes im   		Leben tun sollen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Ich glaube, wie ich meine Leben lebe,   		liegt zwischen meiner höheren Macht und mir selbst.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Ich danke meiner höheren Macht viel   		mehr für das was ich erleben durfte. Ich fühle mich viel entspannter zu   		wissen dass das Jenseits nicht Feuer und Schwefel ist. Ich folge der   		goldenen Regel viel mehr als vor dieser Erfahrung.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat     Ich   		glaube, wie ich meine Leben lebe, liegt zwischen meiner höheren Macht   		und mir selbst.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja      Ich   		danke meiner höheren Macht viel mehr für das was ich erleben durfte. Ich   		fühle mich viel entspannter zu wissen dass das Jenseits nicht Feuer und   		Schwefel ist. Ich folge der goldenen Regel viel mehr als vor dieser   		Erfahrung.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Präsenz unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Religiöse oder spirituelle Gestalten

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein    Den Tod nicht zu fürchten.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja   Ich habe viel mehr Respekt für   		Mängel bei anderen. Ich behandle Menschen als würden wir alle zählen,   	  und weiß wir werden nach diesem Leben alle an einem Ort sein.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       Das Licht. Es   		ist schwer totale Glückseligkeit Menschen zu erklären, die dies nie   		erlebt haben. Ich habe diese Erfahrung nur zwei Familienmitgliedern   		mitgeteilt, denen ich vertraue.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Das helle Licht und das glückselige   		Gefühl dass es mir gab. Das andere war die Person zu sehen zwischen den   		Säulen beim großen Gebäude (was ein Tempel im Europäischen Sinn hätte   		sein können).

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja       Zwei von   		meinen Brüdern, und einem Freund der in einem Krankenhaus im Sterben   		lag.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein       		Ich wusste nicht dass es NTE genannt wurde. Ich hörte nur Geschichten   		darüber am TV oder in der Zeitung, was sehr wenig war. Ich war nicht   		sehr daran interessiert. Ich genieße es als Seemann um die Welt zu   		reisen, und mochte es nicht über Sterben oder das Jenseits nachzudenken,   		bis es passierte.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Die Gedanken an das glückselige Gefühl werden immer bei   		mir sein, vielleicht nicht so stark wie als ich im Licht war, aber es   		ist in mir. In meinem Leben, erhielt ich mehrere Auszeichnungen für   		harte Arbeit oder Mut und war immer verlegen sie zu erhalten. Ich mag es   		nicht ins Rampenlicht gestellt zu werden. Ich hätte leben können ohne   		diese Belohnungen oder heroischen Zitationen. Das Licht zu sehen und zu   		fühlen bestätigten meine Gedanken dass das was wir für andere tun, das   		ist was von uns als Menschen erwartet wird. Es ist schwer es in Worte zu   		fassen nach dieser Erfahrung, aber ich fürchte den Tod nicht mehr so wie   		ich ihn fürchtete als ich viel jünger war. Heutzutage wenn man dies bei   		einem Arbeitgeber erwähnt, ist dein Job in Gefahr und die Leute denken   		du hättest eine Schraube locker..

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Sicht,   		Berührung, Geruch und Hören-ich empfand das alles während der Erfahrung.   		Es ging nicht sehr schnell voran. Alles was geschah brauchte Zeit, und   		ich erhielt diese Zeit um alles aufzunehmen. Es gab keine Hast. Ich   		glaube die höhere Macht wollte dass ich diese Glückseligkeit des Lichts   		fühlen sollte, und möglicherweise jemand der dem Tod nahe ist helfen   		oder ihn trösten.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		  		  Ich fürchtete die beiden   		Gestalten an jedem Arm nicht. Es war als würden sie mich mental   		beruhigen dass ich sicher sei. Es war als wäre ich aus irgendeinem Grund   		aufgelesen worden um dies zu erleben. Bin noch nicht sicher wie das in   		diese Erfahrung hinein passt, aber vielleicht werde ich eines Tages die   		Antwort dafür finden.    		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         		  		  		  Weiter verbreiten.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bill_c_ntelike.htm