{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobby_h_nte_4270.htm","mytitle":"Bobby H NTE 4270","mylang":"de"}
          	         Bobby H NTE 4270                                  	            		

  		 Bobby H NTE 4270    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Es war eine langweilige Samstagnacht, direkt nach einem   		Stadtfest das &#39;Crazy Water Festival&#39; genannt wurde, an dem es den ganzen   		Tag geregnet hatte. Das Festival wurde im Stadtpark abgehalten, und   		jeder war nach Hause gegangen, da es spät in der Nacht war. Ich fuhr mit   		einem Freund von mir durch die Stadt. Wir kreuzten durch den Park, wo   		wir eine Bude fanden wo jemand einen großen rosa Fallschirm genommen   		hatte und ihn über die Bude gehängt hatte um sie vor dem Regen zu   		schützen. Mein Freund und ich waren eifrige Wasserskier und hatten einen   		Fallschirm gewollt damit wir versuchen könnten hinter seinem Boot   		Paraski zu machen. Wir sahen dies als unsere Chance an. Keiner von uns   		war ein Dieb und wir überlegten, wenn jemand das nicht wollte, so hätte   		er ihn nicht draußen im Regen gelassen, und entschieden dass wir ihn zu   		unserem machen würden.

Das erste Problem war dass der Fallschirm am oberen Ende   		einer großen Eiche als Pfosten befestigt war, und einer von uns musste   		hinaufsteigen und eine Schnur durchschneiden, die um einen sehr kleinen   		Ast geschlungen war, etwa 25-30 Fuß über dem Boden. Ich ging freiwillig,   		und mit dem Bowie Messer in der hinteren Tasche stieg ich auf den großen   		Baum. Einmal in der Nähe der Krone des Baums, schob ich mich hinaus auf   		einen sehr kleinen Ast, mich sehr verletzlich und ein wenig ängstlich   		spürend. Ich reichte hinaus mit dem Messer und schnitt die Nylon Schnur   		durch, was den Fallschirm befreite. Ich beobachte wie er sich aufblähte   		während er auf den Boden fiel, sah dann wie mein Kollege ihn schnell   		hochhob. Dann fand ich dass ich nicht mehr gut zurück zum Stamm des   		Baumes kam. Ich fühlte mich sehr unwohl, also drehte ich mich leicht   		zurück und schwang meinen Arm zurück um einen Ast des Baums zu fangen,   		aber da war keiner. Ich verlor das Gleichgewicht und begann   		zurückzufallen. In einem Augenblick war ich entsetzt, da mir bewusst   		wurde dass ich fiel, und     		sehr bezweifelte dass die Distanz überlebt werden könnte.

Alles hörte auf, während ich auf den Aufprall meines   		Körpers auf dem Boden wartete, doch er kam nie. Ich wurde augenblicklich,   		und ich meine augenblicklich, weggenommen. Ich befand mich in einem   		dunklen Bereich oder einer Leere irgendeiner Art. Mein Verstand rotierte   		in Ungewissheit, versuchte abzuschätzen wo ich war. Das ist als ich mein   		junges Leben plötzlich in meinem Geist abspielen sah, als sei es auf   		einem Bildschirm. Dann verblasste es und ich war wieder im Dunkeln, dann   		nahm ich ein Licht in der Distanz wahr. Es war klein zuerst, kam aber   		allmählich näher. Je näher es kam umso strahlender wurde es, und umso   		weniger Angst und Grauen     		empfand ich. Das Licht umarmte mich als würde es mich in sich aufnehmen.   		Es war dann dass ich erkannte dass ich keinen Stress eines Körpers mehr   		hatte - meine Lungen mussten nicht mehr meine Muskeln zwischen den   		Rippen aktivieren um zu atmen, und mein Herz musste kein   		lebenserhaltendes Blut mehr in meine Organe pumpen. Ich war vom Körper   		befreit und vom täglichen Stress einer physischen Existenz. Ich fühlte   		keine Furcht mehr, oder Einsamkeit, oder emotionalen Schmerz. Es stehen   		keine menschlichen Worte zur Verfügung um dies zu beschreiben. Es war   		ein totales Eintauchen in Gottes Liebe, in sein Licht, als sei ich in   		der Präsenz von Christus selbst, eingetaucht in den Heiligen Geist. Ich   		konnte sehen, aber nicht mit meinen Augen, hören, aber nicht mit meinen   		Ohren, und so weiter. Es war das Allerschönste das ich je in meinem   		Leben erlebte, vorher oder seitdem. Es war nicht physisch. Es war 100%   		spirituell.

Während dies vorging hatte ich keinen Kummer, noch   		vermisste ich irgendjemand oder irgendetwas das ich hinter mir ließ. Es   		war als sei ich auch eingetaucht in totales Verstehen und Wissen von   		allen Dingen. Da gab es kein Konzept von Zeit und Raum, nur reine Liebe   		und unendliche Weisheit, unsagbare Vergebung und Akzeptanz. Jedoch   		wusste ich irgendwie, obwohl keine Worte gesprochen wurden, dass ich   		zurückkehren musste. Ich wollte nicht, erhielt aber keine Wahl. Dann   		begann das Licht sich zu trennen und zu verblassen. Das ist als die   		Gefühle von Bedrohung und der Stress des Lebens wieder in mein   		Bewusstsein kamen, während ich wieder in meinem irdischen Körper   		zurückging. Ich begann wieder zu mir zu kommen. Ich saß in einem Wagen   		bei meinem Zuhause. Ich war zuerst nicht sicher wo ich war, aber dann   		begannen die Dinge einen Sinn zu ergeben. Ich schaute zu meinem Freund   		und dann auf ein Paket Zigaretten auf dem Armaturenbrett. Dann erinnere   		ich mich deutlich dass ich sagte: &#39;Ich weiß nicht wer du bist oder wer   		ich bin, aber ich erinnere mich dass ich eine Zigarette benötige&#39;, und   		dabei griff ich hoch, nahm eine und zündete sie an. Ich sah ihn wieder   		an und fragte: &#39;Was ist geschehen?&#39; Er sah mich mit Frustration an und   		sagte: &#39;Zum fünfzigsten Mal, du bist von einem Baum gefallen&#39;.

Ich ging nicht zu einem Doktor bis zum folgenden Tag,   		wegen schweren Kopfschmerzen und Körperschmerzen. Ich fühlte mich sehr,   		sehr schlecht. Der Doktor sagte mir ich hätte eine Gehirnerschütterung   		und machte sich bereit mich zu schelten weil ich keine Ambulanz gerufen   		hatte. Mein Kollege erzählte mir dass er den Fallschirm genommen hatte   		und ihn in den Koffer seines Autos gestopft hatte, der etwa 30 Fuß vom   		Baum entfernt stand. Er sagte  dass er einen &#39;Aufprall&#39; hörte und mich   		auf meinem Rücken liegend fand mit einem Knie in der Luft. Er sagte   		meine Augen seien leicht geöffnet gewesen, aber ich hätte nicht geatmet.   		Er hatte versucht mich zu wecken, konnte es aber nicht und dachte ich   		sei tot, in Anbetracht der Höhe des Sturzes. Dann wusste er nicht was er   		tun sollte da es nirgendwo ein Telefon in der Nähe gab. Dies war 1979,   		wohlgemerkt. Wiederbelebung war praktisch unbekannt, aber mein Freund   		hatte in Fernsehen Doktoren gesehen die ihre Fäuste genommen hatten und   		jemand auf die Brust schlugen um ihr Herz wieder zum Schlagen zu bringen,   		und so mit der Rohheit eines Idioten, hatte er genau das getan. Beim   		dritten Mal begann ich zu husten und mich zur Seite zu rollen. Er sagte   		das war als ich begann schwer zu atmen und noch mehr zu husten.

Nach einigen Minuten, sagte er, rollte ich mich herum und   		begann zu fragen was geschehen war. Nach etwa dreißig Minuten, half er   		mir auf und in den Wagen, wo ich ihm sagte er solle mich nur nach Hause   		fahren. Ich erinnere mich an nichts davon bis zum heutigen Tag. Er sagte,   		er lud mich in den Wagen und fuhr ein wenig herum um etwas Luft zu   		schnappen, und fuhr mich dann zu meinem Haus, etwa vier Meilen südlich   		von der Stadt. Er sagte ich hätte ständig gefragt &#39;Was ist geschehen?&#39;,   		das Kennzeichen einer Gehirnerschütterung oder eines Subduralhämatoms.   		Das war als ich begann mein Bewusstsein wieder zu erlangen.

Ich erzählte keinem von meinem Erlebnis, aber die Höhe des   		Sturzes lag zwischen 25 und 30 Fuß. Ich erinnere mich noch immer an   		nichts davon. Ein paar Jahre vergingen, und ich besuchte eines Abends   		meinen Schwager und erzählte ihm von der Erfahrung. Er ging in seine   		Bibliothek und brachte ein Buch mit, das er gelesen hatte, welches in   		den späten 1800rten in England veröffentlicht wurde, mit hunderten von   		dokumentierten Fällen die genau wie meine klangen. Ich war erstaunt.   		Seitdem habe ich dies alles eine Million mal im Geist wieder abgespielt,   		und habe keine andere Erklärung, außer der Möglichkeit dass ich   		gestorben war.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		September 1979

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Unfall

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich weiß es nicht da ich anscheinend ohnmächtig wurde   		während ich fiel.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		Zeit und Raum waren nicht mehr   		wichtig.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Ich konnte sehen, aber nicht mit meinen   		Augen, ich hatte keinen Körper den ich wahrnahm. Dies ist fast unmöglich   		zu erklären.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Unsicher  Ich bin nicht sicher   		ob ich in einem Tunnel war, oder ob das Licht zu mir kam oder ich zu ihm   		ging.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Leere

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Es war zuerst in einer   		Entfernung, kam dann aber näher und näher, und während es das tat,   		verließen mich alle Furcht und Grauen.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Extremer Frieden, anders als ich es je fühlte.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   Besonderes Wissen oder besonderen   		Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Ich sah alle Dinge in meinem Leben   		die mit Scham verbunden waren, und einmal betrachtet schienen sie   		vergeben zu sein.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt       		 Seltsamerweise konnte ich manchmal von einem Ereignis   		träumen ehe es passierte - nichts Besonderes, tatsächlich sehr weltliche   		Ereignisse, und es passierte nur einmal all Jubeljahre; aber ein   		Ereignis fand statt das extrem mächtig war. Wir hatten extreme Probleme   		mit unserem 18jährigen Sohn, welcher Heroinsüchtig war. Am Morgen des   		12. Januar, 2008, schlief ich lange. Kurz ehe ich aufwachte, hatte ich   		den bemerkenswertesten Traum. Ich träumte dass ich plötzlich in einem   		schwach beleuchteten Zimmer voller Leute war die sehr traurig waren, sie   		weinten als seien sie bei einem Begräbnis oder einer Totenwache. Ich   		konnte keine Gesichter ausmachen aber es war mir klar wo ich war. Ich   		fand dann eine Tür und öffnete sie. Sie öffnete sich nach draußen und   		kalte Winterluft rauschte herein, überall um mich herum. Es war eine   		kalte, regnerische/nieselige Nacht und es war sehr schwer durch den   		Nebel zu sehen, als ich eine Öffnung in den Wolken direkt über meiner   		linken Seite sah. Ich konnte in den schönsten Nachthimmel sehen den ich   		je beobachtete. Die Sterne waren so groß und hell. Dann sah ich eine   		Kreatur die durch die Aufklärung hinaufstieg. Es war ein Engel, ein   		großer Engel mit riesigen, gefederten Flügeln, aber er war mir nicht   		zugewendet. Er war zu ¾ von mir abgewendet. Was mir klar war, war wie   		groß seine Flügel waren als er aufstieg, und ich bemerkte dass seine   		Flügel verschmutzt und unordentlich waren, als sei er in einem heftigen   		Kampf gewesen. Dann realisierte ich dass dies ein Kampfengel war - frag   		mich nicht woher ich das wusste, es kam mir einfach so. Ich bemerkte   		auch dass er etwas in seinen Armen trug und anscheinend sehr sorgsam   		damit umging, als hätte er gerade seine Last gerettet. Plötzlich wie ein   		Blitzschlag blitze er hinweg in die Sterne, mit Lichtgeschwindigkeit.   		Einfach so, war er fort und ich wachte auf. Es war 8:05 morgens. Ich   		stand auf ging in die Küche um eine Tasse Kaffee zu holen, und meine   		Frau war dort. Ich erzählte ihr von dem schönsten Traum den ich gerade   		hatte und erzählte ihn ihr auch, es ergab keinen Sinn. Wir machten   		weiter mit unserm Tag. Um 8:30 in jener Nacht brachte ein Klopfen an der   		Tür uns die Nachricht vom Tod unseres Sohnes an jenem Tag, an einer   		Überdosis Heroin. In dem Moment ergab der Traum, oder die Vision, jeden   		Sinn in der Welt für mich. Der Rechtsmediziner setzte den Tod auf etwa   		8:00 an jenem Morgen fest. Es war als hätte Gott mir einen anderen   		flüchtigen Blick auf seine Gnade gegeben, denn ohne dies glaube ich   		nicht, dass ich den Tod meines einzigen Kindes überlebt hätte. Ich   		glaube ehrlich dass er mir den Engel zeigte der um die Seele meines   		Sohnes gekämpft hatte, und gewonnen hatte.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Christlich

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein    Ich war Christ als dies geschah.   		Sie half nur meinen Glauben zu verfestigen.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Christlich

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein    Ich war Christ als dies geschah.   		Sie half nur meinen Glauben zu verfestigen.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Es war als ob ich alle Dinge wüsste, als ob   		der irdische Schleier des Missverständnisses von mir weggenommen wurde.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		  Nein

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Empfindung und das Wissen um Vergebung und Akzeptanz.   		Diese Welt respektiert keines von Beiden.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Es war nach mehreren Jahren, obwohl   		ich sehr vorsichtig war wem ich es erzählte. Diejenigen denen ich es   		erzählte waren sehr erstaunt darüber.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		   Ich konnte sie   		einfach nicht abschütteln; sie blieb dauernd in meinem Bewusstsein.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Nachdem   		ich die Bibel für Jahre studierte, da es mir immer klarer wurde dass ich   		einen seltenen Blick ins Jenseits erleben konnte.    		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bobby_h_nte_4270.htm