{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_b_nte.htm","mytitle":"Beth B NTE 4277","mylang":"de"}
          	         Beth B NTE 4277                                  	            		

  		 Beth B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war in einem Hinterhof-Pool auf einer Schwimmparty für   		unsere Pfadfinderinnen Gruppe. Als ich mit einem Strandball spielte,   		schlug mich eine Freundin versehentlich ins Gesicht und ich geriet unter   		Wasser. Mir wurde erzählt dass meine Mutter mich sah und versuchte die   		Aufmerksamkeit von jemand zu erhalten, es aber dann aussah als sei ich   		okay. Das war ich nicht. Ich hatte mich dreimal zur Oberfläche gekämpft,   		und hatte dann ein sehr warmes, gemütliches Gefühl dass alles gut werden   		würde. Ich sah wie ich dachte die Sonne die auf der Oberfläche   		glitzerte, dann war plötzlich das Wasser fort und ich bewegte mich auf   		eine Gestalt zu. Ehe ich zu der Person kam, hatte ich ein Aufblitzen von   		Dingen die in meinem Leben geschahen. So kurz dies auch zu der Zeit war,   		kann ich mich an drei oder vier Dinge erinnern die geschahen als ich ein   		Kleinkind war (Efeutapete, meine Haare wurden gewaschen, meine Mandeln   		wurden entfernt, mein erster Hund der starb usw..), aber dort war nur   		ein glückliches Gefühl, nichts Trauriges. Ich konnte dann sehen dass der   		Mann einen komischen Hut aufhatte und das schönste Gesicht. Er lächelte   		mir zu und schien zu sagen dass es noch nicht Zeit sei, aber ich blieb   		bei ihm weil es sich für mich so beruhigend anfühlte.

Während dieser stillschweigenden Kommunikation, wurde ich   		plötzlich von einem festen Druck auf meine Brust zurück gerüttelt, und   		dann schwebte ich über der Szene an der Seite des Pools. Meine Mutter   		weinte und kniete über mir, während der Freund meines Bruders auf meinen   		Rücken presste. Es schien als würde es für eine lange Zeit dauern, aber   		ich sah mehrere Leute die Dinge taten die mir seltsam vorkamen, da ich   		im Hof auf der &#39;Ebene der Baumkronen&#39; war, (dort war nur ein Avocadobaum   		im Hof, kein hoher). In jenem Moment kam ich zurück in meinen Körper   		gezischt, und fühlte mich als könne ich nicht atmen. Zurück in der   		Realität.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1956

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Unfall           		Beinahe Ertrinken. Ich war dreimal untergegangen ehe irgendjemand   		realisierte dass ich in Schwierigkeiten war.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Die gesamte Erfahrung fühlte sich an als sei ich auf einer   		höheren Ebene von Bewusstheit, als ich je war. Dieses Ereignis ist   		kristallklar in meiner Erinnerung und war es immer.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    		   		Ich könnte nicht sagen für wie lange   		ich dort war, aber es schien als gäbe es dort kein Zeitgefühl, oder dass   		ich zurückgehen müsste. Dann als ich ihn sagen hörte es sei nicht die   		Zeit, zischte ich zurück zum Hinterhof.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja     Ich sah   		multiple Dinge, alle gleichzeitig.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Dort war ein musikalisches Summen, aber kein Lied   		per se.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Unsicher  Dort war ein dunkler   		Bereich, aber kein Tunnel, mehr wie ein Flur mit einem Licht an seinem   		Ende.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		 Meinem Großvater, den ich nie traf. Er starb acht Jahre ehe ich   		geboren wurde. Er sah jünger aus als sein Bild, aber er hatte denselben   		breitrandigen Hut den er schräg auf seinem Kopf trug.

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Liebe, Glück und Verbundenheit.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse   		Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Siehe obigen Bericht.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt     Dies ist noch etwas Anderes was ich von der Erfahrung   		behalten habe. Ich bin sehr auf meine Angehörigen eingestimmt und   		scheine zu wissen, ehe Dinge geschehen, dass sie geschehen werden.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Ja     Mein Großvater schien seine   		Hand auszustrecken um mich von dort wo ich war wegzuführen (ich hatte   		nicht wirklich gedacht es sei eine Begrenzung, nur dass es nicht die   		richtige Zeit für mich war dort zu sein).

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja   Nicht Religiosität, sondern Spiritualität. Ich sehe   		alle Religionen an, als hätten sie Teile der Wahrheit. Gründend auf die   		Bedürfnisse unserer Seele wählen wir welcher Religion wir folgen.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja     Nicht Religiosität, sondern   		Spiritualität. Ich sehe alle Religionen an, als hätten sie Teile der   		Wahrheit. Gründend auf die Bedürfnisse unserer Seele wählen wir welcher   		Religion wir folgen.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Innerhalb von   		Wochen nach diesem Ereignis fand ich einen Artikel über die Rosenkreuzer   		(Erkenne die Mysterien des Lebens) und ich bestellte die kleinen   		Taschenbücher und las jedes davon. Meine Eltern dachten ich würde   		Beratung brauchen.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Die Schwierigkeit bestand darin meine   		Eltern dazu zu bringen mich davon sprechen zu lassen. Ich wollte ihnen   		sagen wie gut es sich anfühlte, und dass ich den Vater meiner Mutter   		gesehen hatte, der gestorben war ehe ich geboren wurde. Der ganze   		Vorfall beängstigte meine Eltern, also war die einzige mit der ich   		wirklich darüber reden konnte meine Großmutter (Frau des Großvaters den   		ich traf), die mir vollkommen glaubte.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Die ganze Erfahrung.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja    Sofort und ich tue es noch.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real      Als meine Großmutter zu Besuch kam und ich ihr von dem   		Mann erzählte von dem ich dachte er sei mein Großvater, hörte sie zu und   		zog dann ein Bild von ihm heraus (er war 65 als er starb). Es war   		derselbe Mann den ich besucht hatte, aber viel jünger.

Er sagte das nicht zu mir, aber ich sagte etwas zu ihr das   		sie überzeugte dass ich ihn gesehen hatte. Es war seltsam, aber ich   		erinnerte mich daran ihr zu sagen dass der Schlüssel hinter dem Herd   		war. Sie hatte den Schlüssel ihrer Uhr verloren, und es war dort wo sie   		ihn fand.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Sie hat mein Leben verändert was mein   		Glaubenssystem anbelangt, wie ich andere behandle und wie ich die Natur   		der Seele betrachte.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein    		   		   		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen möchten?      Es hat mich sehr gefreut dieses Ereignis mitzuteilen. Ich glaube wahrhaftig   		dass die Seele unveränderlich ist und dass es ein Leben danach gibt (wahrscheinlich   		viele Lebenszeiten).         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/beth_b_nte.htm