{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_vb_nte.htm","mytitle":"Bonnie VB NTE 4299","mylang":"de"}
          	         Bonnie VB NTE 4299                                  	            		

  		 Bonnie VB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war viereinhalb Jahre alt. Mein Bruder und ich   		spielten Räuber und Gendarm mit den beiden Nachbarmädchen. Es gab   		zwischen unsern Häusern eine Garage. Darin war ein alter Kühlschrank.   		Also entschieden wir dass wir ihn als Gefängnis benutzen würden. Wir   		wechselten uns ab um Räuber zu spielen und ließen die Kinder nach ein   		paar Minuten wieder heraus. Aber als ich der Räuber war, ließen die   		Kinder mich noch eine zusätzliche Zeit darin. Dann rief ihre Mutter sie   		herein für ein Snack. Ich war am Boden des Kühlschranks zusammengerollt   		und erinnere mich dass es noch ein paar Regale über mir gab. Ich   		versuchte heraus zu kommen und rief, aber es kam niemand. Dann schaute   		ich hoch und dachte die kleine Lampe oben würde angehen (Der Kühlschrank   		war nicht angeschaltet, also gab es tatsächlich kein Licht). Das Licht   		war sehr klein und dann fühlte ich dass ich meinen Körper verließ, ging   		nach oben durch die Regale, und ins Licht. Ich wurde hochgezogen durch   		einen Tunnel der sich ins schönste weiße Licht öffnete das ich je   		beschreiben könnte.

Als ich vollständig im Licht war, erkannte ich dass es das   		unglaublichste, schönste Licht sah, das ich je gesehen hatte. Es schien   		eine Persönlichkeit zu haben, die liebend war über allen Glauben hinaus.   		Ich war glücklich einfach im Licht zu sein. Ich erinnere mich dann dass   		ich eine Stimme hörte von der ich dachte es sei das Licht das mich   		umgab. Ohne Körper redete ich irgendwie mit der Stimme. Mir wurde   		gezeigt dass das weiße Licht wirklich aus allen Farben bestand. Mir   		wurden Myriaden von Farben im Licht gezeigt, mehr als ich auf der Erde   		gesehen habe. Sie waren alle schön. Ich erinnere mich nicht an die   		genauen Worte, aber ich erinnere mich dass wir darüber diskutierten dass   		alle Dinge aus dem Licht gemacht waren. Ich fragte ob sogar Berge daraus   		bestanden, und Menschen, und die Stimme (von der ich jetzt denke dass   		sie Gott war) sagte mir sogar Berge, und eine lange Liste von Dingen,   		alles. Er sagte mir auch dass die Leute dort im Licht waren. Ich   		erinnere mich nicht an viel davon, außer dass ich bemerkte dass Leute   		kurz davor standen zu mir zu kommen um mich an einen schönen Ort   		mitzunehmen, und ich wollte gehen.

Die Stimme/das Licht/ Gott sagte: &#39;Möchtest du bleiben?&#39;   		ich sagte &#39;Ja&#39;, Aber dann wurde mir gesagt dass ich zurückgehen müsste.   		Mir wurde gesagt dass meine Mutter mich brauchen würde, und ich sah   		etwas wie meine Mutter die     		bei einer Wiege stand. (Ich wusste es nicht, aber meine Mutter war   		schwanger mit einem anderen Bruder und ich half ihr dabei über meinen   		anderen Bruder zu wachen als das Baby geboren war.) Ich erfuhr dass es   		viele Dinge gab die ich in der Zukunft tun müsste, und dass ich manchmal   		einfach dort sein müsste, ohne eine besondere Aufgabe auszuführen.

Plötzlich ging ich zurück durch den Tunnel und die beiden   		Regale und war zurück in meinem zusammengekauerten Körper. Ich hörte von   		weit weg ein Rufen. Es war die entsetzte Mutter meiner Freunde, die   		gerade erfahren hatte dass sie mich im Kühlschrank gelassen hatten. Als   		sie die Tür öffnete kam ich heraus.

Aber ich war anders. Ich war noch keine fünf aber ich   		hatte die Überzeugung dass alle Menschen miteinander verbunden sind, und   		dass die Natur auch verbunden war. Mein Vater wollte nicht dass ich   		irgendjemand vom Licht und der Stimme erzählte. Ich hatte nie von Gott   		oder dem Tod gehört, aber als ich es meiner Mutter erzählte, sagte sie   		sie glaube es sei Gott gewesen. Wir redeten nicht mehr davon, aber ich   		bekam Interesse daran von Gott zu erfahren als ich, wenn ich frei wäre   		das zu tun (zuerst als ich sechs war und mir erlaubt wurde in eine   		Ferien Bibelschule zu gehen) und später als ich älter wurde und eine   		Gelegenheit hatte eines Tages mit einer Freundin in die Kirche zu gehen.   		Ich wusste nicht dass es eine Nah-Tod-Erfahrung war, bis ich jemand vom   		&#39;Tunnel und dem Licht&#39; reden hörte als ich etwa fünfunddreißig Jahre alt   		war.   Als kleines Kind hatte   		ich es wie eine besondere Reise in eine Art Märchenland betrachtet, und   		wünschte mir ich würde einen Weg zurück dorthin finden.

I sollte Mathematik Professor werden, aber ich bemerkte   		dass ich erfüllt mit Empathie und Mitgefühl schien, und entschied mich   		stattdessen eine Beraterin für Rehabilitation zu werden. Ich half   		Studenten im Schulalter und dann auf der Uni welche physische, mentale,   		oder emotionale Behinderungen hatten. Ich war sehr erfolgreich in meiner   		Karriere, und bin erst kürzlich in Rente gegangen. Ich hatte eine   		Empfindung, dass hinaus zu den Behinderten zu reichen dasjenige war was   		Gott mir gesagt hatte, dass ich tun solle, als ich im Licht war und dass   		ich die Einsicht und das Wissen erhielt es wirkungsvoll zu tun.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1947

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja     Wir spielten Räuber und Gendarm. Ich war   		der Räuber. Die andern Kinder steckten mich in einen ausgemusterten   		Kühlschrank und gingen dann hinein um Eis am Stiel zu essen. Ich war in   		einem ausgemusterten Kühlschrank eingesperrt. Ich weiß nicht wie lange.   		Ich weiß nur dass die anderen Kinder fortgingen und Eis am Stiel   		erhielten und ich nicht heraus konnte.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Während ich im Licht war.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Während ich im Licht war.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Viel mehr Farben.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Unsicher

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Ja    		 Ich hörte eine Art Geräusch und zuerst war es schmerzhaft, nur   		eine Sekunde. Dann wurde ich abrupt nach oben ins Licht gebracht.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Unsicher       		Nein, aber wenn ich länger geblieben wäre, hätte ich Leute gesehen von   		denen ich dachte sie seien mit mir Verwandt.

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Es war das schönste Licht,   		so wie ich es oben beschrieb. Das Licht war weißer als unser Licht. Es   		war schön und hatte eine Persönlichkeit aus Liebe. Das Licht verwandelte   		sich dann in alle Farben, viel mehr als ich auf der Erde sah. Es war zu   		wundervoll für mich es zu beschreiben. Es umhüllte mich.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Geliebt, Freude, Frieden, keine Furcht.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Ich lernte dass, wenn man die Rasse,   		das Alter, das Geschlecht, das Aussehen einer Person wegnimmt, sie immer   		noch die Person ist. Ich suche nach dieser Person wenn ich berate. Ich   		kann mehr lieben, denn ich &#39;sehe&#39; hinter die Erscheinung.

Die Erfahrung beinhaltete:     		  Wahrnehmung der Zukunft

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt       		   Ich beschrieb das   		Wissen dass meine Mutter ein Baby bekommen würde.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Keine

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Ich kam aus einem nicht religiösen   		Hintergrund und suchte nach dem Licht. Ich fand die Bibel und im Buch   		des Johannes wird gesagt: &#39;Am Anfang war das Wort, und das Wort war bei   		Gott, und das Wort war Gott&#39;. Andere Verse sagten dass Jesus das Licht   		sei. Die Genesis beschreibt das Licht als den Anfang. Also wurde ich   		gläubig und sehe Gott als die Quelle an und die Liebe als die Macht.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Christlich/Presbyter

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja      Ich kam   		aus einem nicht religiösen Hintergrund und suchte nach dem Licht. Ich   		fand die Bibel und im Buch des Johannes wird gesagt: &#39;Am Anfang war das   		Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott&#39;. Andere Verse   		sagten dass Jesus das Licht sei. Die Genesis beschreibt das Licht als   		den Anfang. Also wurde ich gläubig und sehe Gott als die Quelle an und   		die Liebe als die Macht.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Meine Eltern   		konnten sogar die Sekundarschule nicht beenden und hatten nicht viel   		wissenschaftliche Kenntnisse. Es war 1947 und ich bin nicht sicher dass   		zu jener Zeit irgendjemand wusste dass alle Farben in der Farbe Weiß   		enthalten sind??? Und wussten sie dass alle Dinge in Universum aus   		derselben Quelle, demselben Licht oder demselben Material stammen? Ich   		erfuhr auch dass man einen Zweck im Leben haben kann der über deine   		Aufgaben oder Leistungen hinaus geht.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja      		 Ich erklärte dies oben. Ja, ich betrachte die Menschen außerhalb   	  von ihren Begrenzungen von Alter, Geschlecht, Farbe, usw..

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Nachdem ich durch den Tunnel und ins   		Licht ging, war ich im liebevollsten und schönsten Licht. Als ich meinen   		Körper verließ, verließ ich auch die meisten Dinge die mich   		identifizieren, wie ein Name, Rasse, Alter, Geschlecht, usw. Jedoch   		kannte ich mich noch selbst. Ich ging ein in unvorstellbare Liebe,   		Weisheit, Schönheit, Freude. Obwohl ich keine Ohren hatte, wurden mir   		Dinge gesagt. Ich konnte das Licht sehen. Ich habe nie ein Licht gesehen   		das so schön war.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Als ich klein war bekam ich Gefühle dass bald etwas geschehen würde, und   		dann geschah es. Vielleicht so etwas einfaches wie das Telefon das   		gleich klingeln wird.   Oder   		ich schien die Emotionen oder Bedürfnisse von Menschen zu verstehen, die   		weit über die Fähigkeit von Kindern meines Alters hinaus gingen.   		Manchmal war es wegen etwas von dem ich wünschte dass es aufhören sollte,   		wie am 11.September als ich in Pennsylvania war. Ich schaute hoch, sah   		ein Flugzeug das tief flog, und hatte eine riesige Emotion von Trauer,   		Furcht, und Wut alles gleichzeitig. Das war das Flugzeug welches die   		Terroristen nur Minuten später abstürzen ließen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Die   		Liebe des Lichts ging über jede Liebe hinaus, die ich erlebt habe, oder   		anderen geben konnte.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja    Ich erzählte sie meiner Mutter direkt danach, aber dann   		wollte mein Vater nicht dass ich davon redete. Er wollte nicht dass ich   		&#39;religiös&#39; sei, denn das hätte mich anders gemacht, oder vielleicht   		hatten sie Angst jemand würde Schwierigkeiten haben, weil er den   		Kühlschrank in der Garage hatte. Ich denke das nächste Mal könnte   		gewesen sein als ich sie meinem Mann erzählte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		   Ich dachte ich sei   		in einer Art Märchenwelt gewesen. Ich wusste nicht dass sie etwas mit   		dem Tod zu tun hatte, denn ich wusste nicht was der Tod war. Dennoch   		muss ich es unbewusst gewusst haben, denn ich fuhr mit meinem Dreirad,   		die steile Kellertreppe hinunter, hoffend das würde mich irgendwie   		zurück zum Licht bringen! Meine arme Mutter!

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war wahrscheinlich real       		   		  Sie   		erklären es jetzt durch einen anderen Teil des Gehirns. Ich hoffe es war   		real, denn es wäre eine Beruhigung, jetzt wo ich älter bin und   		irgendwann der Tod bevorsteht. Wenn sie nicht real war, dann bin ich   		nicht sicher, wie ich von den Farben und allen Dingen im Universum   		erfuhr, die aus einem ursprünglichen Licht stammen, als ich technisch   		gesprochen nicht atmete. Es war Dekaden später dass ich erfuhr dass dies   		auch wissenschaftlich geglaubt wurde.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Ich   		danke Ihnen für die Gelegenheit darüber zu reden. Die Menschen die ich   		kenne wollen nicht darüber diskutieren, da es sich um den Tod dreht,   		oder sie denken es sei zu mystisch oder nur verrückt. Aber ich weiß dass   		ich besser bin wegen der Erfahrung, ich denke tiefer, und habe mehr mit   		meinem Leben getan deswegen.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       		   		Danke für die Gelegenheit. Was die   		gegenwärtige religiöse Auswahl anbelangt, fand ich es schwer zwischen   		den drei Möglichkeiten zu wählen, Es wäre einfacher gewesen zwischen &#39;starkem   		Glauben, moderat, usw... Für das Vorher der Erfahrung, gab es keinen   		Platz um &#39;keine Religion&#39; anzukreuzen.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_vb_nte.htm