{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_w_possible_nte.htm","mytitle":"George W M\u00f6gliche NTE 4308","mylang":"de"}
          	 George W Mögliche NTE 4308                                  	            		

  		George W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

                    Ich wachte in meinem Stuhl vor dem Fernseher auf und   		fühlte mich sehr seltsam. Ich wählte 911 und begann über den Weltraum zu   		reden, und wie die Regierung so viele Dinge über das Leben und den   		Weltraum vertuschte. Ich hatte mich nie vorher so gefühlt und es war   		sehr seltsam. Ich war immer fasziniert vom Weltraum, hatte aber nie   		Misstrauen für mein Land. Die Polizei wurde zu meinem Haus geschickt und   		ich ging hinaus und fiel in einen Krampf kurz nachdem sie ankamen. Ich   		erinnere mich an Teile der Fahrt zum Krankenhaus, aber nicht viel.  Sobald ich ohnmächtig war, begann ich seltsame Dinge zu   		sehen und mein Leben auf einem anderen Planeten mit all meinen Freunden   		und Familie. Sie erzählten mir dass wir ewig leben, aber nach jedem   		Leben durch den Tod gehen mussten. Mir wurde gesagt dass unser Tod Licht   		und Energie fürs Universum bereitstellt, und nachdem wir für ein   		Weilchen Licht und Energie     		lieferten kommen wir zurück. Ich sah so viele Dinge und es war als ob   		sie alle gleichzeitig geschahen. Anfangs war ich sehr verängstigt, es   		geschahen schlimme Dinge, aber während ich durch die Erfahrung hindurch   		ging, wurde sie mehr und mehr friedlich.Als ich jünger war, hatte ich einen Traum dass ich starb   		durch einen Baum der auf mich fiel.

 Als er mich traf, wurde alles   		schwarz und ich dachte : großartig, der Tod ist eine schwarze Leere wo   		du allein mit deinen Gedanken bist. Dasselbe geschah mit mir in jener   		Nacht, außer dass ich durch das Dunkel an schöne Orte reiste. Ich weiß   		diese Geschichte ist jetzt überall, aber das ist wie es war. Ich kann   		mich an eine schöne Stadt erinnern, wo fünf Wesen blieben und ich erfuhr   		dass jeder mit diesen Wesen verbunden ist. Wir sind Teil eines globalen   		Bewusstseins, und sind alle miteinander verbunden. Ich sah so viele   		Dinge und reiste so weit dass es schwer zu begreifen ist. Ich erhalte   		noch Flashbacks davon, während ich wieder Erinnerungen davon   		zurückbekomme.Die Doktoren behandelten mich nicht bis zum nächsten   		Morgen, und sobald sie mir die Antibiotika und die Medikamente gegen   		Anfälle gaben, wachte ich auf, aber ich fühlte dass ich fast gestorben   		war. Der Krampfanfall verletzte einiges von meinem Muskelgewebe, und   		jetzt habe ich täglich Schmerzen. Ein Teil von mir möchte zurück an die   		schönen Orte gehen die ich sah und die Farben und Wunder wiedersehen.   		Ein anderer Teil von mir hat noch Angst vor dem Tod. Die Erfahrungen von   		anderen Menschen zu lesen, regt mich auf, weil sie Ähnlichkeiten haben.   		Jedenfalls ist das nicht alles, sondern es ist nur ein flüchtiger Blick   		in meine Erfahrung. Ich hoffe es hilft oder addiert sich nur zu den   		Beweisen, dass es ein Größeres Ganzes für den Tod gibt.                    

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:  		 Männlich            

Datum an dem die NTE stattfand:   		 4/19/09            

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  		 Ja Krampfanfall und   		Lungenentzündung. Ich denke ein Krampfanfall und eine Lungenentzündung   		sind lebensbedrohlich.

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		 Gemischt 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  		   		 Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  	  		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal  		  		 Wie oben. 

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  		 Am Ende davon fühlte ich als sei ich total bewusst und   		fähig mit meinem Schicksal umzugehen, aber dann gaben sie mir   		Medikamente und ich fühlte mich wieder schlapp.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede BedeutungWaren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  		 Unglaublich lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?   		Ja   Die Töne   		und Farben waren erstaunlich. Die Stadt die ich sah war so schön, ich   		kann nicht einmal beginnen sie zu beschreiben. 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  		Ja   Ich konnte alles   		hören was um meinen Körper herum vorging, plus die Klänge von wo immer   		ich hinging. Ich ging hin und her zwischen meinem Körper und den anderen   		Orten. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?  		   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?  		   		 Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  		   		    		JaIch traf allerlei Arten von Wesen und seltsame Kreaturen, nicht   		alle davon waren nett. Als ich zu den fünf Wesen gelangte die alle   		miteinander verbanden, war das wirklich cool und friedlich.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  		   		 Ja   	In der Schwärze war ein Licht, aber es war nicht der Tunnel von   		dem jeder spricht. Ich fühlte mich verloren und jedesmal wenn ich näher   		zum Licht kam wurden die Dinge ein wenig besser. 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  		   		 Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ich fühlte so viele   		Emotionen. Ich kann mich erinnern dass ich am Ende ein wenig aufwachte   		und meinen Bruder sah, und nie in meinem Leben mehr Liebe für ihn   		fühlte. Nicht alle Emotionen waren positiv, aber sie waren auch nicht   		negativ. 

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Erleichterung oder Ruhe 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Ein Glücksgefühl 

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. 

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? Alles über das Universum  		            

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle  		 Ich denke ich hänge noch manchmal im   		Teil des Lebensrückblicks fest. Ich war nicht der beste Mensch und habe   		ein Gutteil gesündigt. Ich fühle als sollte ich erkennen dass ich mein   		eigener schlimmster Feind bin, und ich mir vergeben muss, und weiter   		gehen. Mein Großvater war mein Richter in der Erfahrung und er sagte zu   		mir ich solle zurückkommen und meinen Vater ehren.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Szenen aus der Zukunft der Welt. Die Gesundheitsprobleme die ich jetzt habe. Ich schien zu   		wissen dass sie geschehen würden, mein Vater sagte sogar dass ich in   		einem fort über Muskelkrämpfe klagte, die ich jetzt habe, und sie   		begannen erst drei Monate nach dem Krankenhausbesuch. Ich sah auch ein   		Bild von einem Piraten und war bei meinem Neffen, als ich es sah; und   		sechs Monate später spielte ich Babysitter bei meinem Neffen und er   		machte den Fernseher an, und das Team das spielte, hatte denselben   		Piraten als Maskottchen. Ich habe jenes Team vorher nie gesehen.   		 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Ja Die Stadt   		die ich sah, es war als sei ich fast dort, sogar nahe genug um sie zu   		berühren, aber ich konnte nicht näher herankommen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und  		  		Religion:            

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?  Ja  Ich bete   		viel mehr und ich weiß dass es eine Höhere Macht gibt, aber ich fühle   		dass jene Macht nicht das ist was ich gelehrt wurde. Ehrlich, sie warf   		mehr Fragen in mir auf, als ich vorher hatte, und beantwortete   		gleichzeitig einige, es ist frustrierend.           

Welche Religion haben Sie jetzt?  Moderat            

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Ja  Ich bete   		viel mehr und ich weiß dass es eine Höhere Macht gibt, aber ich fühle   		dass jene Macht nicht das ist was ich gelehrt wurde. Ehrlich, sie warf   		mehr Fragen in mir auf, als ich vorher hatte, und beantwortete   		gleichzeitig einige, es ist frustrierend.                     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die  		  		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte                     

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  		 Ja Es ist schlimm dies zu sagen, aber ich   		schwöre dass es wahr ist. Ich war für eine Weile umgeben von wütenden   		Personen und jemand fragte dauernd wer verantwortlich für 9/11 sei, und   		sie erzählten mir dass es nicht so war wie wir dachten, dass viel mehr   		an jenem Tag dran war als die Öffentlichkeit wusste, und ich dachte   		nicht ein einziges Mal dass es eine Verschwörung gab. Als ich nach Hause   		gelangte war ich so zu 9/11 hingezogen, und kann noch nicht aufhören   		darüber nachzuforschen.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Ich habe wirklich   		einige meiner Freundschaften losgelassen, und war nicht immer ein   		liebevoller Sohn. Ich versuche wirklich sehr den Menschen in meinem   		Leben zu zeigen dass ich sie liebe, und wie leid es mir tut für all die   		falschen Dinge die ich tat. Es ist eine fortschreitende Arbeit, aber es   		ist mir wirklich viel wichtiger als vorher.                    

Nach der NTE:                      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  		 Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?  		   		  Nein  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  		   		 Ich vergaß das vorher zu erwähnen,   		aber in meiner Erfahrung war ich ein Teil von den fünf Wesen von denen   		ich früher sprach, und wir reisten durch den Weltraum, erforschten   		andere Welten und suchten nach der Bedeutung von allem, und es war   		friedlich und chaotisch zu Zeiten, aber ich fühlte mich nie bedroht. Es   		gab Gut und Böse im Universum. Die Dinge waren besser als auf der Erde,   		aber auch, war es in manchen Gegenden viel schlimmer. Mein Vater war ein   		wenig besorgt, denn ehe ich ganz daraus herauskam, sagte ich dauernd   		dass Star Treck real sei. Ich vermute das war wie mein primitives Gehirn   		versuchte zu verstehen was ich gerade durchmachte. Auch die Stadt und   		der Strand den ich sah, waren so schön dass es mich überwältigte. Die   		Farben davon waren brillanter als irgendetwas das ich je sah. 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		 JaIch wurde verrückt über alles im Moment als ich im   		Krankenhaus aufwachte. Ich erzählte sie jedem der mich besuchte. Ich   		teile sie noch immer meiner Familie und Freunden mit. Sie scheinen es   		nicht zu verstehen oder es beängstigt sie. Meine Mutter geht gut damit   		um und sie hilft mir tatsächlich, mit all dem umzugehen. Ich war nicht   		bereit für das alles und es erschreckt mich noch immer.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		  Nein  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  		 Erfahrung war definitiv real  		In den Tagen nachdem es geschah war ich überzeugt dass es   		ein Leben nach dem Tod gab und obwohl es manchmal beängstigend war, war   		ich wirklich glücklich dass ich gesehen und getan hatte, was ich sah und   		tat. Ich hoffe wenn ich zurückgehe kann ich die friedlichen Plätze   		wiederfinden und die chaotischen vermeiden.                     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  		   		 Erfahrung war definitiv real  	  		 Alles was ich sagen kann, sie war   		realer für mich als irgendetwas das ich je in meinem Leben erlebte. Ich   		fühle bis zum heutigen Tag dass ich vorher in einem Nebel war und mein   		Geist mir klarer vorkommt, aber sie beängstigt mich noch und ich   		versuche all die Dinge die ich sah, in den Griff zu bekommen, denn wie   		gesagt, sie waren nicht alle positiv.                    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?  		   		  Nein  		 

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?  Ich würde sagen diese Fragen helfen   		mir mich an viel mehr zu erinnern und ich bin dankbar dass ich mir die   		Zeit nahm dies zu tun.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke dies war großartig, es half mir mich an   		einige Dinge zu erinnern. Ich habe nicht alles mitgeteilt, weil manches   		davon mich stört, danke euch aber dass ihr mir einen Platz gebt es   		niederzuschreiben.
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/george_w_possible_nte.htm