{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/art_l_probable_nte.htm","mytitle":"Art L Wahrscheinliche NTE 4351","mylang":"de"}
          	        Art L Wahrscheinliche NTE 4351                                	            		

  		 Art L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich lag auf einem Bett und schnüffelte Protrusuin und ich   		hörte auf zu atmen.

Ich verließ meinen Körper und stieg über meinen Körper   		auf.   Dann hatte ich einen   		kurzen Rückblick meines Lebens. Ich befand mich an einem sehr dunklen   		Ort und näherte mich einem hellen Licht. Während ich näher zu diesem   		Licht kam, fühlte ich mich in Frieden, fühlte ich Liebe und Wissen.   		Während ich näher zu diesem Licht gelangte, bemerkte ich die Silhouetten   		von Leuten mit ihren Rücken zu mir. Als ich näher zu diesen beiden   		Silhouetten kam, drehten sie sich zu mir um. Ich wusste dass sie mein   		Großonkel und Tante waren. Ich driftete an ihnen vorbei während ich mich   		dieser Lichtquelle näherte, die heller wurde. Ich fühlte auch als würde   		ich das Universum kennen. Ich hatte ein Verstehen von allem. Jemand   		näherte sich mir aus dem Licht. Es war ein heiliges Licht, die Quelle   		von allem Wissen, Liebe und so viel mehr. Eine Stimme sagte: &#39;Was hast   		du mit dem Leben gemacht das ich dir gegeben habe? Geh jetzt zurück und   		lebe dein Leben. Heirate und ziehe Kinder auf.&#39; Während ich begann mich   		von dieser Person (Gott, ein Schöpfer) zurückzuziehen, fiel ich sehr   		schnell rückwärts zurück in meinen Körper, was so schmerzhaft war.

Alle Gefühle kamen zurück. Ich schnappte nach Luft, nahm   		einen sehr tiefen Atemzug, und öffnete meine Augen. Ich war wieder im   		Bett. Ich erinnerte mich an alles was mir geschah. Für Tage nachdem es   		geschah, dachte ich nach über das was mir passiert war. Schließlich ging   		ich um mit meinem Priester über das was geschehen war zu reden, aber er   		hatte keine Antwort. Während die Zeit verging, erkannte ich zu Zeiten   		dass ich kleine übersinnliche Ereignisse erlebte. Ich visualisierte in   		meinem Geist dass etwas geschehen würde und Sekunden später, passierte   		es. (Jemand kommt in ein Zimmer und sagt etwas, und es geschieht   		Sekunden später.) Die verging nach einigen Wochen. Wegen meiner NTE-   		Erfahrung hat mein Leben sich verändert, ich hatte einen anderen   		Ausblick auf die Dinge und die Menschen.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1965

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Unsicher     Oben erklärt.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Während ich mich diesem Licht   		näherte.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während ich mich diesem Licht näherte.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Mehr Klarheit, weites Lichtfeld.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Unsicher    		 Das Licht war ein Weg um an einen sehr dunklen Ort zu gehen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Der Schöpfer (Gott).

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Ein Licht von Wohlsein und   		Liebe.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Verstehen, Vergebung, und keine Furcht vor dem   		Tod.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse   		Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Dies war eine lebensverändernde   		Erfahrung!

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt       Übersinnliche Erlebnisse, visualisierte ein Geschehen   		kurz bevor es passierte.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Das Leben existiert nach dem Tod. Es   		gibt einen Schöpfer.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderate

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Das Leben existiert nach dem Tod. Es   		gibt einen Schöpfer.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Religiöse oder spirituelle Gestalten

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja   Eine universale Ordnung, ein Verstehen des Lebens.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja      	   Besseres Verstehen von Menschen.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Übersinnliches, was später verging.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Leben   		nach dem Tod. Ein Schöpfer oder (Gott).

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich fand es sehr schwer mit anderen   		über das was geschah zu reden.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Bis zum heutigen Tag ist das Ereignis lebhaft und klar.   		Dieses Ereignis war ein &#39;Geschenk&#39; für mich aus irgendeinem Grund.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Ja

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       Es geschah, keine Art von Traum.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/art_l_probable_nte.htm