{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marilena_r_nte.htm","mytitle":"Marilena R NTE 4442","mylang":"de"}
          	 Marilena R NTE 4442                                	            		

  		Marilena R NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich kam dem Ertrinken sehr nahe und verlor das Bewußtsein. Nachdem ich dreimal   untergegangen war, spürte ich plötzlich einen großen Frieden und hörte mit dem   Herumschlagen auf. Ich erinnere mich, daß ich mich sehr entspannt fühlte und im   Frieden und ich fürchtete mich nicht mehr. Ich sorgte mich nicht wegen dem   Ertrinken, weil der Frieden, den ich fühlte war so überwältigend, daß er alles   andere in meinem Geist ausschloß.

  Dann spürte ich so etwas wie ein langsames Aufsteigen in einen großen   Zuschauersaal mit einem 180° Bildschirm, geteilt in viele kleinere Bildschirme.   Obwohl ich niemanden sehen konnte, weil es dunkel war, spürte ich, daß ich nicht   alleine war. Ich spürte, daß da noch jemand war, der nach mir sah. 

Mir wurden Szenen   von meinem Leben, alle zur gleichen Zeit, gezeigt – Vegangenheit, Gegenwart und   Zukunft. Es war sehr schön und großartig und ich wollte weiter zusehen. Aber   dann war es Zeit, weiterzugehen.

  Ich war nicht mehr länger in dem dunklen Zuseherraum, sondern wie es schien in   einem langen, lichtgefüllten Gang. Ich war glücklich, andere Menschen dort zu   sehen, aber ich erkannte nicht einen von ihnen. Ich erinnere mich, daß das Licht   sehr hell war, und es war schwer, meine Augen offenzuhalten. Ich erinnere mich   nicht mehr, ob ich irgendwelche Stimmen sprechen hörte oder nicht, aber   irgendwie wußte ich, daß es Zeit war, zurückzukehren.

  Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß mich eines der Mädchen vom   Picknic aus dem See herauszog und auf die Felsen, die uns dort umgaben. Ich war   benommen, verwirrt und hustete das Wasser heraus. Ich wußte, daß das, was gerade   passiert war, kein Traum war und das es wirklich geschehen ist, aber ich hatte   keine logische Erklärung dafür. Zu dieser Zeit war ich ein Chemie und   Mathematikstudent, so war alles oben Beschriebene gegen alle Logik und   Wissenschaft, die ich studierte.

  Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:   Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:  Später April 1967  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   Unfall, ich war dem Ertrinken sehrnahe und verlor das Bewußtsein.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal Siehe   oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich denke, daß war während der   Zeit, wo mir auf den verschiedenen Bildschirmen mein Leben gezeigt wurde.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Alles schien sich langsam zu bewegen, als ob die Zeit   nicht existiert. Dinge geschahen, wie es gemeint war, daß sie geschehen sollen.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ja, ich konnte all diese   Bildschirme auf einmal sehen und alles in mich aufnehmen. Alles war sehr klar,   auch wenn ich keine Brillen trug, und die Farben waren hell und intensiv.   

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?  Ja, es war, als ob ich hören konnte, ohne meine   Ohren zu benützen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?  Ja, für mich schien es mehr ein Gang zu sein.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, sie standen im Gang   oder nur dahinter. Ich kannte keinen von ihnen. Ich erinnere mich nicht, ob ich   irgendwelche Stimmen sprechen hörte oder nicht, aber irgendwie wußte ich, daß es   Zeit war zurückzugehen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja. Der Gang war voll Licht, welches dem Ende des Ganges zu, immer heller und   heller wurde. Ich erinnere mich, daß das Licht sehr hell war, und es war schwer,   meine Augen offen zu halten.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich spürte einen großen Frieden,   welchen ich nur ein-oder zweimal in tiefer Meditation erfahren habe. Zu diesen   Zeiten hatte ich auch eine außerkörperliche Erfahrung. Ich fühlte mich sicher,   geschützt, daß nach mir geschaut wurde, und in keiner Gefahr. Ich hatte keine   Angst , daß mir irgenetwas passieren könne. Ich war glücklich, daß ich dort   andere Menschen sah.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das   Universum   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Mir wurden Szenen   meinen Lebens gezeigt – alles auf einmal – Vergangenheit, Gegenwart, und   Zukunft. Ich erinnere mich nicht mehr an die genauen Details des Gesehenen, aber   die ganze Erfahrung veränderte mein Leben danach. Ich habe mich entschieden alle   Dinge zu tun, von denen ich immer geträumt hatte, religiöse Glaubensrichtungen   zu vergessen, Gutes zu tun und anderen zu helfen, und nichts zu bedauern, wenn   meine Zeit zum Gehen gekommen ist, und über dem allen, mir selbst treu zu sein.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der   Zukunft der Welt. Nur während meiner Erfahrung, aber ich erinnerte mich   hinterher nicht mehr an die Details.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich wurde als Katholik aufgezogen und besuchte eine katholische   Schule vom Kindergarten weg – und durch die ganze Universitätszeit hindurch,   aber begann schon in frühen Jahren alles zu hinterfragen. Zur Zeit meiner   Erfahrung besuchte ich die Kirche nur, weil ich immer noch zuhause lebte, aber   hatte viele Zweifel über den katholischen Glauben. Ich war zu dieser Zeit sehr   an den Druiden interessiert und fühlte mich draußen in der Natur mehr mit Gott   in Kontakt als irgendwo anders. Ironischerweise, war meine NTE in der großen   Natur.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich hörte diesen Sommer auf in die Kirche zu gehen, auch wenn ich immer   noch zuhause lebte. Ich habe mich seither nicht mehr als Katholisch betrachtet,   und ich betrachte mich auch jetzt nicht als Christ. Ich bin eine tiefspirituelle   Person, aber keine religiöse.   

Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberal, keine, aber ich glaube an Gott   oder eine höhere Macht. Ich fühle mich immer noch draußen in der Natur mehr in   Kontakt mit Gott und entwickelte eine Interesse an der Shinto-Religion vor ca.   25 Jahren. Ich besuche KEINE Vesammlungen irgendeiner Art, aber meditiere für   mich selbst.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?   Ja, ich hörte diesen Sommer auf in die Kirche zu gehen, auch   wenn ich immer noch zuhause lebte. Ich habe mich seither nicht mehr als   Katholisch betrachtet, und ich betrachte mich auch jetzt nicht als Christ. Ich   bin eine tiefspirituelle Person, aber keine religiöse.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah   sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher. Hinterher   spürte ich, wenn es so ist, wenn man stirbt, dann habe ich keine Angst mehr   davor. Ich fühle immer noch so.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, gut ich   denke, als ich mich entschieden habe meine eigene Frau zu sein und zu tun, was   ich tun wollte, anstatt das, was meine Eltern oder die Gesellschaft von mir   erwarteten, war wegen der Erfahrung. Ich fühlte, daß ich nichts vermissen wollte   in diesem wundervollem Ding, genannt Leben.   

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Ja, jetzt ist es nicht mehr schwer, darüber zu sprechen, aber damals war es   etwas komplett anderes, unerwartet, und fast unglaublich. Es dauerte Jahre,   bevor ich jemandem darüber erzählen konnte und es mir nichts ausmachte, ob er   mir glaubt oder nicht.     

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ja, mehrere Male, ich war fähig, alles über ein Haus zu wissen, in welchem ich   niemals war oder es zuvor gesehen hatte. Es geschah zum ersten Mal in Florenz,   ungefähr 4 Jahre nach meiner Erfahrung, aber auch in San Franzisco, und in   Edmonton, Alberta. Diese sind es, an die ich mich an die Details erinnere, aber   da waren noch andere. 
  
  Das andere erstaunliche Dinge ist das, ich sah ein großes Netz aus leuchtendem   goldenen Licht, das alles lebende Ding in meinem Gesichtsfeld miteinander   verband – Menschen, Bäume, Hunde, Büsche – alles war mit diesem Lichtnetz   verbunden, welches heller und heller wurde. Wieder war ich nicht fähig, meine   Augen offen zu lassen und wurde ohnmächtig. 
  
  Ein anderes Mal war ich in China – am Nachtmarkt in Guilin – und mein Partner   holte ein paar alle Brillen ab und setzte sie auf. Als er das tat, veränderte   sich die Szene in eine frühere Zeitperiode der Geschichte. Obwohl er ein   deutscher, rotbärtiger Mann war, sah ich ihn als chinesischen Mandarin und die   Gebäude, die uns umgaben, waren auch aus einer früheren Periode. 
  
  Mit einem Lebensgefährten hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung, während wir   zum ersten Mal Sex miteinander hatten und ich fand mich selbst in einem   wunderschönem Camp bei einem Fluß, wir gehörten zu einem Stamm von Indianern –   ich konnte Büffel sehen, die sich versteckten und einen Hunde, die eingespannt   wurden, um Lasten zu ziehen. Wieder war dieses Ereignis aus einer früheren Zeit.  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Der Teil, wo mir mein Leben   gezeigt wurde, war der Bedeutungsvollste und der die größe Wirkung darauf hatte,   wie ich mein Leben seither gelebt habe. Es ließ mich entschlossen werden, kein   Bedauern darüber zu haben, was ich tue oder nicht tue, wenn meine Zeit zum Gehen   gekommen ist.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja, es war vor sieben oder acht Jahren, wo ich irgendjemand darüber erzählen   konnte und mich nicht darum kümmerte, ob er mir glaubte oder nicht.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real Ich wußte, daß das, was gerade passiert war, kein Traum war, und   daß es wirklich geschehen ist, aber ich hatte keine logische Erklärung dafür. Zu   dieser Zeit war mein Hauptfach Chemie und Mathematik, also ging ich gegen alle   Logik und Wissenschaft, die ich studiert hatte.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real Wenn ich auf die vergangenen 43 Jahre zurückblicke   und die vielen Erfahrungen, die ich seither gemacht habe, fügt das mehr   Glaubwürdigkeit zu meinem Glauben hinzu. Ich bin durch alle Welt gereist, habe   ich vier verschiedenen Ländern gelebt, war reich, war arm, aber ich war immer   glücklich und wußte, daß eine höhere Macht auf mich aufpasst und hilft, mich zu   führen. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marilena_r_nte.htm