{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/begona_va_nte.htm","mytitle":"Begona VA NTE 4565","mylang":"de"}
          	         Begona VA NTE 4565                                  	            		

  		 Begona VA NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich erinnere mich perfekt, es war ein sonniger Nachmittag,   		und heiß. Der park war geschlossen wegen Reparaturen-es war direkt vor   		dem Apartment Gebäude in welchem ich mit meinen Eltern und Schwestern   		lebte. An jenem Tag ging ich hinaus um mit einer Freundin zu spielen,   		mein Vater warnte uns nicht in den Park spielen zu gehen weil es   		gefährlich sein könnte, aber meine Freundin und ich gehorchten ihm nicht   		und gingen dort hinein um zu spielen. Ich war besorgt dass wir vom   		Fenster unserer Wohnung gesehen werden könnten. Ich ging um mit einem   		Satz Ketten zu spielen, die von einem Pfosten herunter hingen, und dort   		waren mehrere Kinder, und ich griff mach einer Kette und schwang mich   		herum. Plötzlich, ließen meine Freundin und die anderen Kinder los und   		rannten weg, ließen mich dort noch mich drehend und verfangen in den   		anderen Ketten, die mich am Kopf und Körper trafen.

Ich fühlte keine Schmerzen, alles wurde plötzlich dunkel   		und ich befand mich dabei mit großer Geschwindigkeit einen Tunnel   		hochzusteigen. An seinem Ende gab es ein Licht, aber ich kam nie so   		weit. Ich hörte die Stimme von jemand der hinter mir war und meinen   		Namen wiederholt rief. Ich öffnete schnell meine Augen und befand mich   		auf dem Boden, auf dem Bereich des Zements, wo das Rohr welches die   		Ketten hielt eingelassen war. Meine Freundin rief mich von außerhalb des   		Parktors, drängte mich herauszukommen, weil der Sicherheitswächter   		unterwegs war. Was ich nie vergessen werde ist das Gefühl von Frieden   		und Ruhe, die ich für den Rest des Abends hatte. Es war ein Zustand von   		Frieden den ich nie wieder in meinem Leben fühlte. Obwohl ich sicher bin   		dass mein Vater mich fallen sah, sagte er nie etwas zu mir. Dazu kommt,   		dass ich nicht weiß wie lange es sein konnte, von der Zeit als ich fiel,   		bis ich meine Augen öffnete und meine Freundin sah die mich rief. Ich   		weiß nicht ob dies eine NTE ist, aber ich werde nie jenen Moment im   		Tunnel vergessen und den Frieden den ich danach fühlte.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1960

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein   Unfall

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Gemischt

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Normale Bewusstheit und normale   		Wachheit     		   		  Ich   		weiß es nicht, ich war sehr jung und könnte das nicht beantworten.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich weiß es nicht, ich war sehr jung und könnte das nicht   		beantworten.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Ja

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Katholisch

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Katholisch

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Nein

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		   		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein           
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/begona_va_nte.htm