{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louis_l_fte.htm","mytitle":"Louis L FTN 16040","mylang":"de"}
          	        Louis L FTN 16040                                	            		

  		&nbsp;Louis L FTN    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

Die Erfahrung die ich mitteilen werde passierte als ich   		von einer dreißig bis vierzig Fuß hohen Klippe fiel. Sie geschah   		besonders während der Zeit als meine Füße den Boden verließen und ich   		unten auf dem Boden landete. Wahrscheinlich in weniger als ein paar   		Sekunden. Ich bin nicht sicher ob man dies eine Nah-Tod-Erfahrung nennen   		kann. Obwohl mir die Wahl überlassen wurde nicht zurückzukommen, passt   		sie besser zu einer ausserkörperlichen Erfahrung.</o:p>

Ich denke es war im Jahr 1973, ich war dreizehn, ich   		erinnere mich daran weil meine Mutter 1973 einen Landrover kaufte. Oder   		es könnte 1974 gewesen sein. Sie war auf der Jagd nach Felsen und nahm   		mich, meinen Bruder und meine Schwester mit auf Trips über alte   		Forststraßen, um nach interessanten&nbsp;  		 Felsformationen und Strukturen zu suchen. Bei diesem speziellen   		Trip fuhr sie etwa drei Viertel an der Ostseite eines Sees entlang, und   		nahm dann eine kleinere Zugangsstraße hinunter zum Ufer des Sees.</o:p>

Es war ein schöner sonniger Tag. Der heiße blaue Himmel   		und die weißen Wolken spiegelten sich auf der spiegelglatten Oberfläche   		des Sees. Ich denke es war entweder Juli oder August. Dort war niemand   		weil es eine abgelegene Gegend war. Wir gingen am Strand entlang bis wir   		zu einem Punkt kamen, wo die Steine am Strand alle rot gefleckt waren,   		durch Wasser das vom angrenzenden Berg herunter sickerte.</o:p>

Meine Mutter ging hinüber zur Baumreihe am Strand und   		stieg den Berg hinauf, nicht mehr als etwa fünfzig Fuß, wo sie einen   		Tunnel oder eine Höhle entdeckte. In der Öffnung der Höhle gab es große   		Steine und kleineres Geröll, welches anscheinend aus der Höhle   		herausgebrochen waren. Natürlich, ist eine Höhle eine große Freude für   		Kinder, und so stiegen mein Bruder und ich mit ihr hoch um sie uns näher   		anzusehen. Meine Schwester blieb am Strand, sonnte sich. Beim Eingang   		der Höhle konnten wir Wasser tropfen hören. Alles war nass drinnen und   		der Boden der Höhle war mit Wasser gefüllt. Das Wasser war rot gefärbt,   		wahrscheinlich von Eisenoxid das aus den Felsen ausgespült wurde. Ich   		wollte den ganzen Weg hinein gehen und sehen was am ende war, aber meine   		Mutter sagte nein. Sie war besorgt dass Felsstücke von der Decke fallen   		könnten und dass es nicht sicher war.</o:p>

Während ich dort am Eingang stand, bemerkte ich etwas das   		aussah wie ein Licht am Ende der Höhle. Ich erkenne jetzt dass dies   		wahrscheinlich das Tageslicht war das sich auf der nassen Oberfläche der   		Höhle spiegelte, und das Innere beleuchtete. Zu der Zeit dachte ich es   		könnte einen anderen Eingang von oben geben, was war wo der Lichtschein   		herkam. Ich begann zum Gipfel des Steilufers zu steigen, über der Höhle   		um zu sehen ob es einen anderen Eingang gäbe. </o:p>

Meine Mutter gab mir ihre Handschuhe, um es leichter zu   		machen, da ich den lockeren Hang nach oben kletterte. Ich gelangte nach   		oben und es gab keinen anderen Eingang. An diesem Punkt bat mich meine   		Mutter ihr die Handschuhe herunter zu werfen, denn sie sie anziehen   		wollte, wenn sie einen Felsen mit ihrem Geologenhammer spaltete. Ich   		ging bis zum Rand des Steilufers und warf den ersten Handschuh; er   		landete nicht weit genug, also als ich den zweiten Handschuh hinunter   		warf, warf ich ihn ein wenig fester. Die Kraft meinen Arm auszustrecken,   		machte dass meine Schuhe auf kleinen Steinchen zu rutschen begannen. Es   		war wie auf Murmeln zu stehen. Ich versuchte das Gleichgewicht wieder zu   		erlangen rutschte aber weiter. Ich griff nach einem Ast um meinen Fall   		zu stoppen, aber er brach ab. Ich erinnere mich dass es ein   		vertrockneter, dürrer Ast war und es gab ein lautes knackendes Geräusch   		als er abbrach.</o:p>

An diesem Punkt fiel ich mit meiner Rückseite zum Boden   		der Klippe. Hier ist wo es seltsam wird, und ich erkenne dass es eine   		Menge von Spekulation über diese Erfahrungen gibt. Ich biete keine   		Erklärung an, ich habe keine und ich bin skeptisch weil ich es nicht   		weiß. Aber ich bin aufgeschlossen. Also werde ich nur darauf   		zurückkommen was geschah.</o:p>

Ehe meine Füße den Grund verließen, knickten meine Knie   		ein. Dann streckten sich meine Beine sehr kräftig. Im letzten Moment,   		sprang ich tatsächlich von der Klippe. Ich machte dies nicht. Vielleicht   		war es die Panik, aber ich befahl meinen Knien nicht einzuknicken, oder   		meinen Beinen sich wegzudrücken. Jedoch war der Effekt dass ich nicht   		gerade nach unten zum Eingang der Höhle fiel, wo ich wahrscheinlich,   		beim Aufprall auf große Felsblöcke sofort getötet worden wäre.</o:p>

Nun wird es noch ein wenig sonderbarer. Sobald meine Füße   		den Boden verließen, schaute ich hinunter auf die Erde. Das Erste woran   		ich mich bei diesem Erlebnis erinnere, ist eine starke Emotion von   		Verzweiflung und Verlust. Alles was ich als Kind wusste war fort. Die   		Menschen, die Orte, alles. Vielleicht war dies die natürliche Neugier   		eines Kindes, aber die Verzweiflung nahm ab, und ich fühlte mich   		erstaunt über das worauf ich schaute. Die Erde war so schön. Ich   		erinnere mich dass ich große braune Gegenden sah, die Kontinente, und   		dachte die Farbe sei falsch. Ich erwartete das Land grün zu sehen, wie   		die Berge in denen ich lebte. Da gab es so viel Braun. Ich erkannte dass   		bei einem anderen Klima nicht alles grün wäre. Die Ozeane waren   		erstaunlich, so groß, und die Wolken waren überall in verschiedenen   		Formen.</o:p>

Ich drehte mich um, um mich umzusehen und sah Sterne, wie   		man sie am Nachthimmel sieht, aber es waren viel mehr von ihnen, und sie   		waren so hell. Und auch so schön, dass ich für einen Moment die Erde   		vergaß. Einer der Sterne begann größer zu werden und schien sich auf   		mich zu zu bewegen. Das Licht des Sterns war sehr hell. Im Licht konnte   		ich eine menschliche Gestalt ausmachen, einen Stab und möglicherweise   		eine Robe. Ich konnte die Gesichtszüge nicht ausmachen weil das Licht so   		hell war, aber ich habe keine Empfindung dass ich auf einen Mann oder   		eine Frau schaute. Ich hatte eine Empfindung von einer wohlmeinenden   		Intelligenz, und das Geschlecht war nicht relevant. Es gab ein   		intensives Gefühl von Freude und Sicherheit. Dieser neue Platz war   		sicher für ein verzweifeltes Kind.</o:p>

Ich dachte immer dass, als ich mich von der Erde abwendete,   		ich auf Sterne schaute. Vielleicht waren sie alle wohlmeinende   		Intelligenzen und überhaupt keine Sterne.</o:p>

Obwohl ich mich nicht an alle Details erinnere, gab es   		einen Moment der wie ein offenes Buch über mein Leben war, bis zum Punkt   		wie mein Leben sein könnte. Mir wurde gesagt (das war mehr wie   		Gedankenaustausch als gesprochene Worte): &#39;Du kannst bleiben oder   		zurückgehen&#39;.</o:p>

Meine erst Antwort war zuerst emotional. Ich erinnerte   		mich an die Verzweiflung von allem was ich verloren hatte, und dann   		dachte ich: &#39;Aber ich habe noch nichts vollbracht&#39;.</o:p>

Sobald ich diese Worte dachte, öffnete ich meine Augen und   		lag auf dem Boden. Ich lag auf meinem Rücken, schaute hoch am dicken   		Stamm und den Ästen einer hohen Zeder entlang in den blauen Himmel und   		die Wolken weit oben. Das war auch eine schöne Ansicht.</o:p>

Ich muss Momente als schwieriges Kind gehabt haben, denn   		das Nächste woran ich mich erinnere ist dass meine Mutter meinen Namen   		rief. Da war ein Ton in ihrer Stimme, als hätte sie Angst es würde keine   		Antwort kommen. Ich dachte: &#39;Sie wird ausflippen wenn ich nichts sage.   		Vielleicht sollte ich einen Moment warten.&#39; Dann dachte ich: &#39;Das kann   		ich nicht tun, es wäre falsch&#39;. Ich dachte die wohlmeinende Präsenz   		würde das nicht gutheißen. Also antwortete ich sofort und stand auf,   		ohne auch nur daran zu denken ich könnte verletzt sein. Außer einem   		kleinen Kratzer an meinem Bein, war ich nicht verletzt. Ich landete in   		einigen Büschen, zerbrochenen Ästchen, und kleinen Holzstücken. Meine   		Mutter sagte mir ich wäre in einem Bogen gefallen, und dass es aussah   		wie in Zeitlupe, als würde ich getragen werden. Ich erzählte ihr von   		meiner Erfahrung, aber wir sprachen danach nie wieder darüber, bis sie   		krank wurde. Sie starb vier Jahre später an Krebs. Als ich sie im   		Krankenhaus besuchte hielt sie meine Hand fest, als würde sie denken   		dass dies sie mit etwas verbinden würde und ihr Hoffnung gäbe. Manchmal   		schlief sie ein oder war weggetreten durch das Morphium während sie   		meine Hand hielt. Ein Mensch kann sich hilflos fühlen, sogar gequält,   		wenn er zusieht dass jemand an Krebs stirbt. Ich werde immer dankbar   		sein dass sie Hoffnung hatte, obwohl ich die Erfahrung bei der Höhle   		nicht genau definieren kann.</o:p>

An diesem Punkt möchte ich ausdrücken, wenn dies auf der   		Webseite veröffentlicht wird, dass ich realisiere dass Menschen die   		diese Erfahrung lesen und Angehörige verloren haben, sich vielleicht   		wundern mögen warum ihre Angehörigen nicht verschont wurden. Alles was   		ich tun kann ist mein Beileid anzubieten, ich weiß nicht, und denke auch   		nicht dass mein Leben es mehr wert war verschont zu werden, im Vergleich   		mit dem von jemand anderem. Vielleicht gab s als ich fiel einen Punkt wo   		ich landen und überleben konnte. Vielleicht brachte Gott mich zu diesem   		Punkt. Ich weiß es nicht. Meine Mutter glaubte dass Gott eingriff und   		ich glaube an Gott, obwohl ich keiner von den Religionen der   		Gesellschaft angehöre. Zu viel Gewalt und eine gefährliche Mischung von   		feindseligen politischen Theokratien und ethnozentrische mörderische   		Pathologien. Wie Deutschland und Japan während dem II Weltkrieg, oder   		der rezente Ruanda-Genozid, oder die hunderttausende von Menschen die   		getötet wurden während der Teilung Indien/Pakistan.&nbsp;  		 Zu viel schlechte Führung, mit Menschen die besessen sind von   		Geld und Macht, die nicht zögern zu töten wenn es das ist was es braucht   		um mehr zu bekommen. Die Gewalt kommt vom Menschen, nicht von Gott. Tut   		mir leid, vielleicht machte die Erfahrung mich ein wenig sensibel für   		Misshandlungen im Leben. Ich sollte nicht predigen, aber ich möchte   		nicht einer der Killer sein, wenn ihre Zeit kommt um herauszufinden, was   		und wer nach dem Leben auf sie wartet.</o:p>

Jedoch, wenn ich versuche objektiv zu sein, ist das   		Universum für mich ein zu herrliches Ingenieurbauwerk, um nicht an etwas   		zu glauben das absolut ist, und das wahrscheinlich über mein Verstehen   		hinaus geht. Was nicht bedeutet dass die wohlmeinende Intelligenz die   		ich an jenem Tag traf Gott war. Vielleicht war es ein Engel, oder   		vielleicht eine verstorbene Person, mit der nötigen Autorität um   		einzugreifen. Ich weiß es nicht. Ich kann das nicht vermuten, denn die   		Erfahrung war nicht von dieser Welt, jene Erfahrung war mystisch.   		Vielleicht gibt es ein Leben nach dem Tod das einen perfekten Sinn   		ergibt, wie eine intelligente Lebenskraft oder Energie, welche die   		Wissenschaft noch nicht identifiziert hat. Vielleicht gibt es eine   		elektrische Schablone vom Menschen die den Tod überlebt. Es muss   		überhaupt nicht mystisch sein.</o:p>

Der Skeptiker in mir würde argumentieren, dass das Trauma   		meine Imagination zu einer erhöhten Aktivität anregte, und dass ich die   		Erfahrung als Erinnerung erschuf nachdem ich fiel, um für jenes Trauma   		oder den Stress zu kompensieren. Das würde aber nicht erklären warum   		meine Beine sich abstießen, oder die komplizierten Details der Erfahrung,   		welche sich diesem Fabrizieren&nbsp;  		 zu widersetzen scheinen. Und so, während der Skeptiker in mir   		Gründe findet die Erfahrung abzutun, weiß der intuitive Ort in meiner   		Brust dass es eine Realität nach dem Tod gibt. </o:p>   	        
  		&nbsp; </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/louis_l_fte.htm