{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_m_nte_4457.htm","mytitle":"David M NTE 4457","mylang":"de"}
          	 David M NTE 4457                                	            		

  		 David M NTE 4457    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

An was ich mich erinnere, ist, dass ich mich   		während der letzten Tage nicht gut fühlte, als ob ich Fieber hatte und   		keinen Appetit. Als das medizinische Personal an Bord der USS Coronado   		mir Blut abnahm, fiel mein Puls rasch ab und das Personal arbeitete   		hektisch, da ich rasch dahinschwand. Ich hatte in der Vergangenheit noch   		nie eine Nebenwirkung von einer Blutabnahme gehabt. Das erschien mir   		damals seltsam. Die seltsamste Sache, die ich in Erinnerung habe als ob   		es gestern gewesen wäre ist, dass ich mir - obwohl das medizinische   		Personal plötzlich hektisch daran arbeitete, mich wiederzubeleben - über   		mein Wohlbefinden überhaupt keine Sorge machte, da ich während der   		ganzen Geschichte wusste, dass ich okay war. Ich schwebte etwa vier Fuß   		über diesem ganzen Geschehen und war in helles Licht über mir getaucht,   		aber auch an meiner Seite war etwas ähnlich Helles. Ich war sehr ruhig   		und wunderte mich über das ganze Durcheinander auf dem Tisch unter mir   		(auf dem ich physisch lag). Ich erinnere mich deutlich an meine Gedanken  		

Wenn   		ihr Ärzte einfach dies oder das tun würdet, würde es mir gut gehen.“   		Natürlich habe ich keinen medizinischen Hintergrund, aber in diesem   		Moment war es klar für mich, was sie falsch machten. Ich habe mich   		jedoch nie daran erinnert, was genau das war.

Ihre Panik (oder vermutlich mehr ihre hektische   		Arbeit), um mich wiederzubeleben war für mich zur damaligen Zeit   		offenkundig der Unsicherheit geschuldet, was diesem Patient nur fehlen   		könnte. Sie wurde durch die Raschheit des sinkenden Pulses verursacht   		und kam in ihrer Aussage„

Wir   		werden ihn verlieren“ zum Ausdruck. Ich habe mich nie an irgendetwas   		dahingehend erinnern können, welche Art von Aktion oder Verfahren sie   		anwendeten, um mich wiederzubeleben oder irgendetwas anderes über diese   		Geschichte. Allerdings erinnere ich mich deutlich daran, dass sie   		verärgert waren, als ich ihnen danach sagte, dass ich den letzten Tag   		kein Essen gehabt hatte. Mir wurde seinerzeit oder vielleicht auch im   		Rahmen dieses Vorgangs von zwei Navy-Sanitätern eine knotenartige Zyste   		hinter meinem Ohr aufgestochen, da sie erwarteten, dort einen   		Infektionsherd entfernen zu können, doch fanden sie keinen. Ich erinnere   		mich nicht wirklich daran, ob das derselbe Termin war oder nicht, da es   		1971 war. Noch etwas, dass ich bezüglich der außerkörperlichen Erfahrung   		in Erinnerung habe ist, dass die Stimmen des medizinischen Personals   		etwas verzerrt waren - beinahe entfernt, wie wenn sie durch einen hohlen   		Zylinder übertragen würden, wie eine Blechdose mit offenen Enden. Ich   		bin mir sicher, dass sie keine Ahnung hatten, dass ich über ihnen war   		und das Wiederbelebungsverfahren beobachtete, und ich konnte nicht mit   		ihnen sprechen. Allerdings erinnere ich mich lebhaft daran, dass ich zu   		mir sagte, dass sie einfach nicht wussten, was sie taten.          

Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:    		 Männlich   		 

Datum an dem die NTE stattfand:  Dezember 1971   		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   		 Ja Krankheit Ich wurde auf einem anderen Schiff   		krank und wurde dann auf das Sanitäterschiff gebracht. sie nahmen mir   		Blut ab und direkt danach fiel mein Puls schnell und ich schwand rasch   		dahin. Die Ärzte/das Personal arbeiteten fieberhaft daran, meinen Puls   		zurückzuholen.         

NTE Elemente:          

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Wunderbar   		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  		  Ich verließ   		ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   		Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   		Wachheit im Alltag?    		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal Als ich   		mich über ihnen im Licht befand.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   		erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		 Als ich mich über   		ihnen im Licht befand. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  		  Unglaublich   		schnell 

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  		  Unglaublich   		lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		 Ja Die Helle war nicht blendend, aber sehr weiß. An   		was ich mich im Hinblick auf die Klarheit des Sehen zu erinnern scheine,   		flackerte das Geschehen leicht, aber nicht auf eine durchsichtige oder   		verzerrte Art. Was ich betreffend meinen Sichtbereich in Erinnerung habe,   		war er allumfassend, aber mein Fokus war irgendwie darauf eingeengt, die   		Leute zu beobachten, wie sie mich behandelten. Die Tiefenwahrnehmung   		fühlte sich an, als ob ich mich in Richtung Licht bewegte, aber ich   		wusste, dass ich bleiben und beobachten wollte, was unter mir geschah.           

Hat sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  		  Ja Wie oben   		geschildert, wie ein hohles, fast leichtes Echo.          

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   		einem anderen Ort zutrugen?    		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft            

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   		einen Tunnel hindurch?    		 Unsicher Ich erinnere mich daran, dass ich fühlte,   		wie ich mich nach außen und oben bewegte, aber ich erinnere mich jetzt   		nicht daran, ob es etwas wie ein Tunnel war, jedenfalls war es keine   		Einfassung.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja Ich sah einfach, wie das   		medizinische Personal an mir arbeitete und meinen physischen Körper auf   		dem Tisch. 

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten   		Sie sich davon umgeben?    		 Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   		Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		 Ja Helles weißes Licht   		über mir und an der Seite.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?     		Nein  	

Welche Emotionen verspürten Sie während der   		Erfahrung?   Sehr   		friedlich, tatsächlich glaube ich nicht, dass ich solchen Frieden davor   		oder danach je gespürt habe. 

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   		Wohlgefühl?     		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude 

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   		Harmonie mit dem Universum?    		 Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins   		mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  		  Alles über das   		Universum 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  		  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, auß erhalb   		meiner Kontrolle 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		 Szenen aus der Zukunft   		der Welt 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   		begrenzende physische Struktur?    		 Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   		ohne Wiederkehr?    		 Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   		durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt           

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher            

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?    		 Nein  		

Welche Religion haben Sie jetzt?   Konservativ/Fundamentalistisch   		(Presbyterianer) aufgezogen, aber ich besuche Gottesdienste nur selten   		seit Vietnam.
Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   		Werten wegen Ihrer Erfahrung?    		 Nein  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  		  Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte           

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  		  Ich sah sie   		tatsächlich          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:            

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein  		  		  		

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten   		auszudrücken?     		Nein  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     		Nein  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    		 Ich werde mich immer   		an das gewaltige Gefühl von Frieden erinnern und die ganze   		außerkörperliche Erfahrung. Ich würde erwarten, dass das nächste Mal,   		dass ich das erlebe, der Tag sein wird, an dem ich tatsächlich sterbe. 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   		mitgeteilt?   Ja   		Ich glaube nicht, dass ich es damals Kollegen bei der Marine erzählte,   		tatsächlich erinnere ich mich nicht daran, es überhaupt jemandem erzählt   		zu haben außer meiner Mutter ein paar Jahre später. Ich habe es vor ein   		paar Jahren meiner Frau erzählt und ihre Reaktion war wie „ Wow“  		 Ich erzählte es vor etwa sechs Monaten ihrer   		Mutter, sie war sehr interessiert an meiner Erinnerung. Sie ist eine   		Mensanerin, die sich gewiss sehr aufgeklärt im Hinblick auf Geist und   		Seele fühlt. Ich kann nicht sagen, ob sie tatsächlich auf andere Weise   		beeinflusst wurde. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   		über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    		 Nein  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real   		Es war nicht, als ob ich halluzinierte oder irgend so etwas, sondern ich   		hatte vielmehr totale Kontrolle über meine Sinne, während ich außerhalb   		meines Körpers war. Ich konnte in dieser Zeit nicht verbal kommunizieren   		oder von jemandem gehört werden, aber es war so real wie ich auf dem   		Tisch lag. Der Unterschied war, dass ich mich fühlte, als ob ich in   		einer Leere zwischen der physischen und der spirituellen Welt war. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		jetzt?     		Erfahrung war definitiv real Sie war damals real und sie bleibt es auch   		heute. Ich glaube, dass ich heute mehr spirituell verbunden bin als   		damals, da ich einen bewussten Kontakt mit Gott aufrechterhalte. Ich   		erinnere mich daran, dass ich Gott in Vietnam angeschrieen, ihn   		verflucht und aus meinem Leben geworfen habe. Erst 1991 ereichte ich   		einen Punkt in meinem Leben, wo ich Gott wieder (bewusst) in meinem   		Leben brauchte. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   		einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   		Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich wurde als Zwilling   		geboren und mein Bruder und ich wurden drei Monate zu früh geboren. Er   		starb nach zwei Tagen; ich war am Ende und musste etwa einen Tag nach   		seinem Tod wiederbelebt werden. Ich habe mich immer gefragt, ob es   		möglich war, dass der Geist von Robert in meinem Geist oder in einem   		Teil davon lebte. Ich erinnere mich oft daran, dass ich vor Jahren nicht   		komplett war und heute fühle ich, dass das womöglich eine Meidung oder   		eine Trennung meinerseits des bewussten Kontakts zu Gott war. 

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   		stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  		  Es schien mir   		ziemlich zeitraubend, das hier auszufüllen, aber ich dachte, es muss   		einen Grund gegeben haben, dass ich es bis zum Ende weitergemacht habe.   		Es gibt keine andere Frage, an die ich denken kann. </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_m_nte_4457.htm