{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/perry_d_probable_nte.htm","mytitle":"Perry D Wahrscheinliche NTE 4458","mylang":"de"}
          	 Perry D Wahrscheinliche NTE 4458                                	            		

  		Perry D Wahrscheinliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

 Ich hatte einen Motorradunfall als ich 19 Jahre alt   		war. Ich erinnere mich an gar nichts mehr, nachdem ich von einem Auto   		angefahren wurde. Ich fand später einige wenige Details über den Unfall   		heraus.

  		Ich endete mit einem gebrochenen Femurknochen, abgerissenem Quad Muskel   		auf dem anderen Bein, mein Helm zerbrochen und ich hatte ein   		Gehirntrauma. Ich hatte einen anhaltenden Gedächtnisschwund für 10 Tage.  		

  		Während ich im Krankenhaus lage, hatte ich eine Erfahrung, die ich mir   		zu dieser Zeit nicht erklären konnte. Ich dachte, sie wäre ein Traum,   		was das Einzige war, an das ich mich erinnern konnte, während der   		Periode des Gedächtnisschwundes. Ich war auf einem Bett, lag mit dem   		Gesicht nach oben, so entspannt, überhaupt kein Schmerz. Ich begann vom   		Bett aufzusteigen, friedevoll. Ich sah ein wunderschönes Licht rund um   		mich herum, das noch oben ging, wie ein Tunnel. Ich hörte Musik,   		gespielt von zwei Engeln. Es wurde auf Harfen geklimpert. Schließlich   		hörte ich eine Stimme, die mich fragte „Bist du bereit?“ Es war ein   		tiefe männliche Stimme. Ich erinnere mich, daß ich sagte „Nein, ich bin   		nicht bereit.“ Gerade jetzt, begann ich abzusteigen, zurück zu einem   		Bett. Ich erinnere mich nur an – keine Angst, der friedevollste Zustand   		den ich je hatte. Dort war eine wunderschöne, beruhigende Musik. 

  		Ich war für einige Wochen im Krankenhaus, schließlich lernte ich, daß   		ich Gedächtnisschwund hatte, zuerst war ich so verwirrt. Ich erinnerte   		mich an alles was geschehen war, auch mit dem Gedächtnisschwund. Ich   		erzählte nicht zu vielen Menschen über die Erfahrung, weil ich mir   		vorstellte, sie würden mir sowieso nicht glauben.

  		Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:  Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  26.08.1979  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja   		Unfall Kopfverletzung  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wunderbar  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		    		Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal,   		wie oben.   		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Als ich die   		männliche Stimme fragen hörte, ob ich bereit bin.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung, sie wurde nur langsamer.   		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, helles Licht, gelb, intensiv.

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, hörte die Harfenmusik so   		klar, nicht laut. Es war einfach perfekt. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Ja, ich erhob mich von Bett in ein   		wunderschönes Tunnel aus Licht.   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    		Ja, zwei Engel, sie spielten Harfe, dort wo ich im Tunnel aus Licht nach   		oben stieg; sie hatten Flügel und spielten auf ihren Harfen.   		Die Erfahrung beinhaltete: Dunkelheit  		   		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Ja, das wunderschönste, beruhigende, friedvolle Licht. Hell, aber es   		fühlte sich weich an.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    		Frieden, inneren und äußeren.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		  		

Gott, Spiritualität und Religion: 

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		Konservativ/fundamentalistisch   		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein   		

  				Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    		Nein   		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  		

Nach der NTE:     		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein  		  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, viel später im Leben. Ich stelle mir vor, daß sie mir glaubten.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real. Ich wußte, etwas war anders an dieser   		Erfahrung. Ich fand heraus, daß ich Gedächtnisschwund hatte und mich an   		das hier so stark erinnerte.   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, was ich hörte und sah. Es   		verblieb konstant in meinem Geist – bis jetzt 30 Jahre später.   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		  	   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/perry_d_probable_nte.htm