{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/courtney_nte.htm","mytitle":"Courtney NTE 4459","mylang":"de"}
          	 Courtney NTE 4459                                	            		

  		 Courtney NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Als mein Sohn geboren wurde, verlor ich viel Blut   		und ich spürte wie mein Herz stoppte. Es ist seltsam zu beschreiben,   		aber das nächste Ding an das ich denken kann ist das Gefühl von   		Unfähigkeit zu atmen. Ich spürte, wie mein Herz stehenblieb. 
  		
  		Ich verlor mein Bewußtsein, dann spürte ich, wie ich selbst aufstieg,   		und ich blickte auf mich selbst. Ich konnte die Ärzte und Schwestern   		hören wie sie mich riefen und ich konnte meinen Ehemann sehen und mein   		neugeborenes Baby. Mein Mann sah so hilflos aus. Der Raum sah leicht   		verändert aus, so als ob er dunstig wäre. Ich blieb am Rufen „Ich bin   		hier, ich bin direkt hier!“ aber keiner konnte mich hören. 
  		
  		Schließlich gaben sie mir Ephedrine um mein Herz wieder zum Schlagen zu   		bringen und ich spürte, wie ich selbst wieder in meinen Körper   		eintauchte und einen Atemzug nahm, so als ob ich unter Wasser bin und   		nach oben kommen um Luft zu schnappen.                     

Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:   12.04.2009  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja     		Geburt          		

NTE Elemente:     		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          		gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal      		wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Direkt nachdem ich   		mich aus meinem Körper erhoben hatte, ich konnte alles sehen und hören,   		und ich fühlte mich warm.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		 Schneller als gewöhnlich  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als ob dort keine Zeit   		gewesen ist. Ich habe keine Idee, wie lange ich außerhalb meines Körpers   		war, es fühlte sich an wie überhaupt keine Zeit und auch wie eine lange   		Zeit. 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       		Ja, alles sah aus, wie durch einen Dunst gesehen, aber es machte die   		Dinge klarer anstatt unklar, das Schrubben an den Ärzten war volltönend.  		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?   Ja, ich hörte alles im Raum   		klar und erkennen, von wo ich herkam. Ich hörte Stimmen, Gedanken und   		auch Gefühle.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft       		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?   Nein    		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Nein       		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Nein    		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?   Nein  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der   		Erfahrung?    Verwirrung, Verzweiflung, Frieden.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles   		über das Universum       		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus   		der Zukunft der Welt       		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?   Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        		  Unsicher      		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?   Nein      		

Welche Religion haben Sie jetzt?        		gemäßigt     		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein      		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		    Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja, ich weiß, daß der Tod nicht das Ende ist. Ich hatte früher Angst   		vorm Sterben, aber nachdem der Sterbeteil vorbei ist, gibt es nichts zu   		ängstigen, wir gehen weiter, wir sind immer noch wir, und wir haben   		keine Schmerzen mehr.   		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  		

Nach der NTE:            

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja       		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Unsicher, ich bin tatsächlich viel sensibler für die Atmosphäre in einem   		Raum. Ich kann fast spüren, ob jemand in diesem Raum ist, der verstorben   		ist, manchmal werde ich wirklich traurig und habe keinen Grund oder ich   		bin begeistert aus keinem Grund und dann vergeht es so plötzlich wie es   		gekommen ist.   		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich   		spürte die Gefühle meines Ehemanns, und dies ließ mich erkennen, wie   		stark er mich wirklich liebt. Das hat bewirkt, daß ich ihn mehr liebe.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, nach wenigen Wochen. Die Menschen, denen ich es mitteilte, sagten   		nur, daß ist verrückt. Sie wußten nicht, wie sie reagieren sollten. Mein   		Mann liebt es nicht, darüber zu sprechen.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein      		  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        		Erfahrung war definitiv real       		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real       		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein    		   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/courtney_nte.htm