{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_c_nte_4460.htm","mytitle":"James C NTE 4460","mylang":"de"}
          	 James C NTE 4460                              	            		

  		James C NTE 4460 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Um meine Erfahrung in vollen Worten beschreiben zu können, würde es   		hunderte von Seiten benötigen, deshalb gehe ich daran, sie nur zu   		skizzieren. Im späten Sommer von 1947, entwickelte sich bei   		mir eine tödliche Krankheit, die mit meinem Tod resultierte, der   		ungefähr 11 Stunden später eintrat.
  		
  		Als ich aus meinem Körper kam, beobachtete und hörte ich den Arzt und   		die Schwestern, wie sie mich für tot erklärten. Zu dieser Zeit näherte   		sich mir ein Engel und ich fragte ihn, was geschehen sei. Er sagte mir,   		daß ich gestorben wäre und sobald der andere Engel eintreffen werde,   		würden wir zum Paradies gehen. Wir blieben mehrere Minuten dort und   		beobachteten wie der Arzt mit meinen Eltern sprach. Als der andere Engel   		ankam, gingen wir durch die Mauer durch und reisten durch etwas, was   		meistens als Tunnel beschrieben wird, bis wir die Tore vom Paradies   		erreichten. 
  		
  		Als ich dort ankam, sah ich zuerst jemand, der ein bißchen wie ich   		aussah. Als fragte wer diese Person sei, wurde mir gesagt, daß sie mein   		Bruder ist. Zu dieser Zeit wußte ich nicht, daß ich einen Bruder hatte,   		der gestorben war. Bald darauf gesellten sich zwei andere Menschen zu   		uns, die uns als ein anderer Bruder und Schwester vorgestellt wurde,   		Zwillinge, die ebenfalls verstorben waren. Ich traf und sah viele von   		meiner Blutlinie durch Jahrhunderte hindurch.
  		
  		Als mir gesagt wurde, warum wir warteten, forderte ich, Jesus zu sehen.   		Jesus fragte mich, ob ich zu meinem Körper zurückkehren wolle, denn   		meine Familie würde mich brauchen. Ich verhandelte eine Weile, aber   		Jesus vesprach mir, zusätzliche 10 Jahre meines Lebens, wenn ich   		zurückkehre. Immer noch protestierend, gab er mir Anweisung, daß mir   		gezeigt werden wird, was passieren würde, wenn ich nicht zurückkehre.   		Als ich diese Vision von meinem Vater sah, wie er ins Gefängnis gebracht   		wurde und meine Mutter in einem Sarg, war ich zerstört. Dann erlaubte   		mir Jesus, die Zukunft der Welt zu sehen: Kriege, Streit, keinen Regen,   		Tod, Erdbeben, etc.
  		
  		Nachdem ich zu meinem Körper zurückgekehrt war, was selbst eine   		einzigartige Erfahrung war, wurde ich von den Engeln aufgefordert zu   		schlafen. Wenn ich erwachen würde, würde ich frei von der Krankheit sein,   		außer daß ich mich an etwas aus meinem frühen Leben, nicht erinnern   		werde können. Zu diesem Moment , der nicht in mein Gedächtnis einsank,   		konnte ich nicht einmal meine Eltern und Geschwister erkennen, als sie   		kamen um mich im Krankenhaus zu besuchen. 
  		
  		Das Krankenhauspersonal begann mich „Wunderknabe“ zu rufen. Die lokalen   		Zeitungen schnapptens ich die Geschichte und als ich vom Krankenhaus   		entlassen wurde, waren mehrere Fotografen und andere Menschen da, um   		mich zu begrüßen und mir alles Gute zu wünschen. Sie gaben mir auch   		einige Blumen.
  		
  		Ich lernte bald, daß das Erzählen dieser Geschichte nicht etwas war, daß   		ich tun sollte, in jenen Tagen und in dieser Gemeinde, taten die   		Menschen dir schreckliche Dinge an und dachten, du wärst verrückt oder   		ein Teufel. Also, nach mehreren Begegnungen in der Schule, zogen wir von   		den Bergen irgendwohin, wo uns niemand kannte und mir wurde von meinen   		Eltern gesagt, niemals mehr von dem Ereignis zu sprechen. Ich erzählte   		niemand von der Erfahrung und war schockiert, als zwanzig Jahre später,   		als ich heiratete, meine Schwester meiner Frau über die Erfahrung   		erzählte, was ein kleines Problem verursachte. Ich sagte meiner Frau,   		daß meine Schwester ein bißchen seltsam wäre und vergessen solle, was   		sie ihr erzählt hatte. 
  		
  		Ich hatte fünf Herzattacken und überlebte zweimal das Endstadium von   		Krebs. Meine zugefügten 10 Jahre werde bald vorüber sein. Als die Ärzte   		meiner Frau und mir sagten, daß ich nur mehr 6 Monate leben würde,   		erzählte meine Frau meinen Töchtern was meine Schwester ihr gesagt hatte   		und meine Tochter mich quälte, ihr die ganze Geschichte zu erzählen. Ihr   		konnte ich nicht widerstehen, also ungefähr vor 10 Jahren erzähle ich es   		meiner Tochter, gut, laß uns sagen, die Jury ist immer noch ihrer   		Meinung.’
  		
  		Als ich meiner Frau über die Ereignisse erzählte, die geschehen werden,   		war sie erstaunt, weil ich immer richtig damit lag. Ich kann ihr nicht   		zuviel davon erzählen, weil sie dann erschrocken ist und es einen sehr   		schlechten Effekt auf sie hat. Was geschehen wird, wie mir gesagt   		wurde, und jedermann glaubt an die Ereignisse, die kommen werden. Es ist   		schwer genug so lange zu leben zu ich lebte und die schrecklichen Dinge   		zu wissen, die meine Frau und meine Kinder erleiden werden.           

Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:   Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  1947  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    		Unsicher Krankheit, ein lebensbedrohender Zustand nahm mir   		das Leben, wenn es das ist, was ihr fragt.  		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		gemischt  		  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   	  		Normales Bewusstheit und normale Wachheit,  		zu jeder Zeit.          

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		Zu jeder Zeit.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung           

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Nein 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Nein           

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Unsicher. Was viele als Tunnel bezeichnen,   		ist überhaupt kein Tunnel. Ja, es gibt einen Gang, der sich wie ein   		Tunnel anfühlt.   		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja,   		ich traf Engel, meine toten Geschwister, Großeltern, Ahnen, Jesus und   		kommunizierte mit so vielen wie nur möglich. Die Begegnung dauerte   		einige Zeit.   		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs          

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Ja   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  Nein          

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		Die totale Abwesenheit von Bösem.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche   		Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich   		lernte über meine toten Geschwister und Vorfahren.   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus   		der Zukunft der Welt, mir wurde meine zukünftige Frau gezeigt, die zu   		dieser Zeit nur 4 Monate alt war, die Ereignisse führen zur Zerstörung   		unserer Welt, eine Vision, was mit meiner Familie geschehen wird, wenn   		ich nicht zurückkehre. Bisher war alles ganz genau, auch die heutige   		politische Situation der Welt und unseres Präsidenten.   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		Unsicher Christ  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		konservativ/fundamentalistisch Christ  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich  		  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja,   		es war kein Gefühl; ich sah tatsächlich die Frau, die ich haben würde   		und Ereignisse, die fast zur Zerstörung der Welt führen werden, wie wir   		sie heute kennen.   		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		Ja, für   		über 60 Jahre habe ich ein Doppelleben geführt, verborgen was ich wußte.  		

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Ja   		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja,   		ich erkennen Dämonen, wenn ich sie auf der Straße sehe und böse Menschen.  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Alles war   		bedeutsam und tiefgehend.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, ich teilte die Erfahrung unmittelbar nach dem Erwachen im   		Krankenhaus, aber schwieg still für mehr als 50 Jahre, wegen des Streits   		von dem ich betroffen war.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real  ich war 8 Jahre alt. Was anderes als zu   		wissen, daß sie real war, konnte ich nicht verbreiten, wegen der   		Realität von allem.   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real   Die Visionen, die mir gezeigt wurden,   		ereignetens ich mit totaler Genauigkeit.   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_c_nte_4460.htm