{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_c_nte.htm","mytitle":"Jill C NTE 4464","mylang":"de"}
          	Jill C NTE 4464                                	            		

  		Jill C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  	Ich war in eine Ambulanz gebracht worden nachdem ich für   		eine ziemliche Zeit Atemnot hatte. Es wurde unmöglich zu atmen und ich   		wusste dass ich starb. Während ich mit Atmen aufhörte, erwartete ich   		dass alles schwarz werden würde. Aber plötzlich war ich an einem Ort   		unglaublichen Lichts. Dies war nicht die Art Licht an das wir auf der   		Erde gewöhnt sind. Dort gab es wundervolle Muster und goldene Lichter   		umhüllten mich. Gleichzeitig, war ich eingehüllt in das unglaublichste   		wissen von bedingungsloser und gütiger Liebe.Dann wurde alles schwarz bis ich im Krankenhaus aufwachte   		nachdem ich für zwei Tage an einem Atemgerät hing.

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:    		 Weiblich 

Datum an dem die NTE stattfand:   		 Februar 2003 

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  		 Nein Krankheit   		Nierenversagen.   		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		Wundervoll 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  		   		 Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal  		  		 Wie oben. 

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  		 In Realzeit, das   		weiß ich nicht - aber kurz nachdem ich aufgehört habe zu atmen denke ich. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		 Mir schien bewusst zu sein dass meine   		Erfahrung außerhalb von Zeit und Ort war.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  		 Unglaublich lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Unsicher  Ich   		hatte kein normales Sehen - da ich klinisch tot war, mir war bewusst   		dass das was ich &#39;sah&#39; nicht mit Benutzung meines normalen Sehens   		geschah. 

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		Unsicher Ich nahm keinen besonderen Klang war. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?  		   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?  		   		 Unsicher Ich schien umschlossen   		zu sein von diesem funkelnden Licht - bin nicht sicher ob dies als   		Tunnel-ähnlich beschrieben werden kann oder nicht.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  		   		  Unsicher   		Die Liebe die auf mich gegossen wurde schien von einer Intelligenz oder   		einem Wesen zu kommen - nichts oder niemand den ich kennen oder benennen   		könnte. Göttlich?

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  		   		 Ja Wie vorher beschrieben, es   		war ein intensives, funkelndes Licht mit goldenen Mustern. 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  		   		 Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Unglaubliche Ehrfurcht und Dankbarkeit dass ich so universell   		und bedingungslos geliebt werden konnte - dass solche Güte möglich war.   		Das lässt mich an das Gedicht von George Herbert denken &#39;Die Liebe bat   		mich herein...&#39;Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  		   		 Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  		 Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?  		   		  Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  		 Alles über das Universum  		 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  		   		 Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  		 Szenen aus der Zukunft der Welt  		 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  		 Unsicher Ich wollte an dem Platz   		bleiben wo ich diese Erfahrung erhielt, aber dann hatte ich die   		Wahrnehmung, dass ich einstweilen davon &#39;zurückkehren&#39; musste. 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  		   		 Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  	

Gott, Spiritualität und  		  		Religion:            

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher Keine, praktiziere aber Meditation,   		spirituelle Überzeugungen. 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?  Ja  Ich   		nehme meine Meditation und Übungen ernster.   		 

Welche Religion haben Sie jetzt?  		 Moderat Wie oben. 

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung? Ja  Ich   		nehme meine Meditation und Übungen ernster.   		 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  		   		 Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die  		  		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  		 Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:            

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  		 Unsicher  Ich   		erhielt das Wissen dass diese Liebe uns universell und die ganze Zeit   		über, gegeben wird. Und dass sie so allumfassend ist, dass sie   		wahrscheinlich über unsere Fähigkeit hinaus geht sie zu begreifen oder   		daran zu glauben.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Ich versuche   		liebevoller, und hoffe dass ich es bin, mit mir selbst als menschlichem   		Wesen umzugehen. Ich habe das Vertrauen dass &#39;der Tod nicht das Ende ist&#39;.

Nach der NTE: 

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  		 Unsicher Die Natur der angegebenen   		Gefühle ist schwierig auszudrücken.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?  		   		  Unsicher   		Die meiste Zeit, wenn man das eine besondere Gabe nennen kann, habe ich   		ein anderes Verständnis über das was geschieht wenn unser Körper stirbt. 

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  		 Ich   		verstand dass es eine &#39;universale Intelligenz&#39; oder Gott oder etwas gibt   		(!) Welche die LIEBE selbst war, könnte man sagen.Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		 Ja Einige Tage nachdem ich aus der   		Intensivstation heraus war und das tun konnte, erzählte ich sie einigen   		Menschen die mir nahe stehen. Ich habe verschiedene Reaktionen erhalten   		- manche Leute denken es sei Hirntätigkeit, manche waren sehr getröstet   		oder ermutigt von meiner Erfahrung. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		  JaIch   		hatte vorher einige NTEs gelesen, aber mir war nur bewusst, dass ich zu   		der Zeit, nicht auf eine stieß die sehr ähnlich wie meine war. 

  		Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  		 Erfahrung war definitiv real    		Ich habe nie irgendeinen Grund gehabt zu bezweifeln dass   		sie real war - ich glaube nicht dass mein Gehirn fähig ist solch ein   		Gefühl heraufzubeschwören. 
  		
Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  		   		 Erfahrung war definitiv real     		  		 Meine Ansicht über die Erfahrung hat   		sich nie verändert. Sie war real.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?  		   		  Nein  		 

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?  		 Ich habe von einigen religiösen   		und einigen psychedelischen Erfahrungen gelesen die sehr ähnlich wie   		meine Erfahrung zu sein schienen.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich bin leicht überrascht dass Sie nicht nach der   		Bestätigung des &#39;klinischen Tods&#39; vom betreffenden Spital fragen. 
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jill_c_nte.htm