{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_f_nte.htm","mytitle":"Tammy F NTE 4474","mylang":"de"}
          	 Tammy F NTE 4474                                	            		

  		Tammy F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich erinnere  		mich, an die Hände meines Ex-Partners   		rund um meinen Hals, als ich in einer stehenden Position war. Ich begann   		langsam an der Wand nach unten zu rutschen, als ich mein Bewußtsein   		verlor. 

ann war er gegangen. Ich stand in meinem eigenen Kopf.  		Obwohl ich tatsächlich nicht meine Füße in meinem Kopf sehen konnte, war   		mir bewußt, daß ich außerhalb meines Körpers bin, blickte hinunter auf   		meinen eigenen Körper – aber stehend, nicht flach liegend. Mein Körper   		lag zerknautscht am Boden. Ich trug ganz weiße Kleider in meinem neuen   		Zustand. Ich blickte links neben die Vordertür, versuchte meine   		Orientierung zu finden und verstand nicht, was ich sah. Ich blickte dann   		nach rechts neben die Hintertür, die offenstand und wo mein Ex-Partner   		davonrannte, ich dachte, ich wäre tot. Ich hatte ein unglaubliches   		Gefühl von Wärme und Liebe. Ich konnte die Gesichter meiner Kinder und   		meiner toten Eltern sehen- jeder der mir auf eine Art wichtig war,   		rollte sich vor mir auf. Ich fühlte mich zu beruhigt und wollte daß das   		Gefühl nicht endet. Ich machte mir Sorgen, wegen meiner Kinder, die ich   		zurückließ und daß sie niemand hätten, der für sie sorgt. Ich denke, ich   		sagte „meine Kinder“. Ich denke, dieser Zeitrahmen waren ungefähr 1 – 2   		Minuten vom Sehen meiner Selbst bis zum Ende, als ich auf einmal   		aufwachte, lag ich auf dem Fußboden, wo ich wegen dem Fehlen des   		Sauerstoffes kollabiert war.

Hintergrundinformationen:   		  		  		

Geschlecht:   Weiblich  		  		

Datum an dem die   		NTE stattfand:   		  1998  		  		

Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?      		Ja Krimineller   		Überfall, ich wurde vom Ex-Partner stranguliert  - er   		ließ mich als tot zurück.

NTE Elemente:   		  		

Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		  gemischt  		    		  		

Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?   		  Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		  		

Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?   		  Vom Beginn bis zum   		Ende.  		  		

Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit Ihres Denkens?   		   Unglaublich   		schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich spürte nicht, daß ich in dem gleichen Haus   		war, wo ich hinblickte.   		  		

Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?   		  Unglaublich   		lebhafter  		  		

Hat sich   		Ihr Sehen  auf   		irgendeine Weise   		vom normalen Sehen   		unterschieden   		  Nein  		  		  		

Hat sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  		   Nein  		  		  		

Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft   		  		

Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   		  Nein   		  	  		  		

Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   		  Ja, ich sah,   		fließende Bilder von meinen Kindern und allen geliebten Verstorbenen und   		Lebenden – sie schienen vor mir aufzublitzen wie schneller Vorwärtsgang.  		  		  		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		  		

Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?   		  Nein   		  		

Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   		  Nein  		  		

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?   Extreme Liebe und Güte,   		Beruhigung, Freude, Wärme, Sorgen wegen meiner Kinder und Frieden.  		  		  		

Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   		  Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		  		

Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?   		  Unglaubliche   		Freude  		  		

Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		  		

Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?   		  Alles über das   		Universum   		  		

Die Erfahrung   		beinhaltete:    		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens  		  		

Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?   		  Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle. Bilder von allen Menschen, die mir wichtig sind,   		blitzten schnell vor mir auf – alle von ihnen lächelten.   		  		

Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?   		  Szenen aus der   		Zukunft der Welt   		  		

Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Nein  		  		

Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   		  Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt   		  		

  		Gott, Spiritualität und Religion:   		  		

Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   		  Unsicher,   		Ungläubiger in Religionen – verabscheute Vorstellung von einem Gott –   		Nachherdasein etc…  		  		

Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		  Ja, ganze   		Wendung meiner Glaubensinhalte – ich glaubte nicht/glaube nicht an   		Jesus, aber jetzt glaube ich, daß dort ein Orchesterleiter einer   		gewissen Art von Energie ist.   		  		

Welche Religion   		haben Sie jetzt?  Gemäßigt, immer noch nicht religiös, aber ich   		glaube, daß der Tod nicht das Ende ist.   		  		

Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, jetzt   		glaube ich, daß dort ein Orchesterleiter einer gewissen Art von Energie   		ist          

Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?   		  Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		  		

Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?   		  Ich sah sie   		tatsächlich  		  		

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		  		

Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?   		  Ja,   		jetzt bin ich überzeugt, daß die Energie in unseren Körpers dieses Leben   		nach dem Tod, transzendiert. Ich habe immer geglaubt, wenn du stirbst   		verrottest du nur, vielleicht habe ich 70 Jahre auf diesem Planeten.   		Jetzt glaube/weiß ich stark, daß dort irgendetwas ist. Ich glaube,   		unsere Seele ist Energie, die nachdem sie den menschlichen Körper   		verläßt, zurück in den Raum/Zeit- Bereich kehrt.    		

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Unsicher,   		ich habe etwas verändert, bin aber nicht sicher, ob es die   		Lebenserfahrung ist, Erwachsensein(Wissen oder meine NTE, die mich   		verändert hat.   		  		

Nach der NTE:    		  		

War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?   		  Ja, es ist schwer   		über die intensive Liebe und das warme „HI“-Gefühl zu sprechen – ich   		werde extrem emotionell, wenn ich darüber diskutiere.  		  		

Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      		Ja, ich scheine die Menschen jetzt besser zu verstehen – Einsicht zu   		haben, was sie krank macht. Ich kann Schmerz in Menschen sehen.   		  		

Gibt es einen Teil   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   		signifikant sind?   Die mächtigste Erkenntnis die mit der Erfahrung   		einhergeht ist das Wissen, daß dort noch etwas ist – Tod ist nicht das   		Ende. Das und das mächtige Gefühl von Liebe/Frieden/Ruhe.  		  		

Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   		  Ja, es dauert 6   		Monate bevor ich darüber sprechen konnte. Die ersten wenigen Male wo ich   		es mitteilte, konnte ich kaum atmen, während ich die Emotionen beschrieb.   		Ich war extrem emotional. Sie reagierten dazu positiv. Keiner hat mich   		über meine Erfahrung verspottet.   		  		

Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  		   Nein  		  		  		

Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?   		  Erfahrung war   		definitiv real. Ich fühle immer noch genau das Gleiche über die   		Erfahrung, wie an dem Tag, wo sie geschah, - sie war real. Meine   		Sichtweisen haben niemals geschwankt noch werden sie es tun.   		  		  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung   		war definitiv real. Die Gefühle und Emotionen waren so stark – stärker   		als alles andere, was mir jemals begegnet ist. Kein Traum oder Albtraum   		oder Drogen fühlen sich an wie dieser reale Zustand. Ich habe mit Drogen   		experimeniert, inclusive Ketamine und Speed, und nichts läßt sich damit   		vergleichen. Ich hatte eine Erfahrung/andere Wahnvorstellung/Traum   		während der Einnahme von Ketaminen, während du high bist und ich kann   		sie nicht vergleichen (das geschah nach der NTE – ich hatte vor der NTE   		niemals Ketamine genommen).  		  		

Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Ja, ich   		gebrauchte Ketamine kurz nach der NTE und erfuhr mein vergangenes Leben,   		was für Tage zu geschehen schien, aber ich war nur Minuten bewußtslos.  		

  		    		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_f_nte.htm