{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tami_c_probable_nte.htm","mytitle":"Tami C Wahrscheinliche NTE 4493","mylang":"de"}
          	 Tami C Wahrscheinliche NTE 4493                                  	            		

  		Tami C Wahrscheinliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Im März 1984, war ich sechs Monate schwanger und wachte   		mit schlimmen Schmerzen in meinem Bein auf. Bei der Vorbereitung um in   		die Notaufnahme zu gehen, begann ich einen Schwächeanfall zu fühlen, und   		fühlte als würde ich bewusstlos werden. Ich erholte mich innerhalb   		einiger Minuten, und mein Mann fuhr mich schnell in die Notaufnahme.   		Wahrend ich in der Notaufnahme war, lag ich dort und begann mich wieder   		einen Schwächeanfall zu fühlen. Das Personal der Notaufnahme rollte mich   		schnell in ein Zimmer wo sie begannen hektisch an mir zu &#39;arbeiten&#39;.   		Während dieser Zeit konnte ich sie sagen hören: &#39;Wir verlieren sie&#39; und   		&#39;Der Herzschlag des Babys geht herunter&#39;. Eine Krankenschwester   		entschuldigte sich auch bei mir und sagte mir dass ich enorme Schmerzen   		spüren würde, während sie mir eine Nadel ins Handgelenk steckte um Blut   		abzunehmen und den Sauerstoffgehalt zu messen. Trotz all den hektischen   		Bemerkungen, und den Leuten die herum eilten, fühlte ich nichts, nur   		reinen Frieden und keinen Schmerz, und ich fühlte als würde ich   		schweben. Ich erinnere mich dass ich dachte: &#39;Ich möchte einfach   		einschlafen&#39;. Eine Stimme sagte schnell, &#39;Nein, es ist noch nicht Zeit&#39;.   		Das Personal der Notaufnahme verabreichte mir einen Zugang mit Heparin,   		da sie feststellten dass es ein Blutklümpchen war. Sobald mir dies   		verabreicht wurde, wachte ich auf und spürte entsetzliche Schmerzen.   		Ohne es zu Wissen, nahm ein Doktor meinen Mann beiseite, und sagte ihm   		dass sie nicht erwarteten dass meine Tochter (ja, sie wurde einen Monat   		später mit 3 Pfund, 11 Unzen, geboren) und ich überleben würden. Einige   		Tage später machte man eine Röntgenaufnahme welche zwei Lungenembolien   		(Blutklümpchen auf der Lunge) aufzeigte, wobei sie dachten dass diese   		während meinen Schwächeanfällen stattfanden.  		

Es war herausfordernd in dr sogenannten realen Welt zu   		sein, während ich zurück zum Frieden wollte den ich fühlt. Ich hatte   		einen langen Weg bis zu Heilung vor mir, mit der Schwangerschaft und mir   		selbst Spritzen zu machen mit Heparin. Und es gab viele Male, wo ich   		darum bat wieder in jenen Seinszustand zurückzukehren.

Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:    		  		Weiblich          

Datum an dem die NTE stattfand:    		  		&#39; 4. März, 1984&#39;

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Geburt Lungenembolie ..in   		Verbindung mit einer Schwangerschaft. Ich war sechs Monate schwanger und   		hatte eine Lungenembolie (Blutklümpchen in der Lunge.

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		   		Wundervoll            		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   		  		Nein  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal   		Wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	  Als ich in die   		Notaufnahme gerollt wurde, und so viel Panik erfasste. Ich war jedoch   		auf einer hohen Ebene von Bewusstheit.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   		 Unglaublich schnell           

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		 Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		 Die   		Zeit existierte nicht oder stand still.  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   	 Unglaublich lebhafter   		

Hat sich  		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Nein    		

Hat  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		 Ja Wenn ich es beschreiben kann, und das ist schwer,   		ich konnte nur Frieden hören. Trotz all dem Personal in der Notaufnahme   		das herumrannte, und den Klang ihrer Stimmen hörend, hörte ich nur   		Frieden. Ich weiß dies ist sehr schwer zu verstehen.  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?   	   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   	   		Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   		 Nein  		   		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs   		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   	   		Unsicher Es war mehr wie eine Präsenz aus Licht überall herum.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   	   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich   		  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   		 Eine solche Euphorie von Frieden, über alles hinaus was man sich   		vorstellen kann. Ich fühlte eine solch tiefe Liebe.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl? Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl   		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		 Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		   		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		 Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		 Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr? Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und   		Religion:             		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   		 Unsicher   		  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		 Ja Ich bin mir eher bewusst alle   		Überzeugungen in der Macht der Einheit wieder zu erkennen.  		

Welche Religion haben Sie jetzt? Liberal    		  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich bin   		mir eher bewusst alle Überzeugungen in der Macht der Einheit wieder zu   		erkennen.  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte   		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   		 Ja Seitdem ich in dieser Erfahrung sein konnte,   		und die Weisheit sammeln konnte, war das besondere Wissen das ich   		erhielt, anderen zu helfen auf dem Pfad des Friedens und der Liebe zu   		wandeln.

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich bin viel   		mitfühlender und gütiger, da diese Energie die ganze Zeit bei mir ist.            		

Nach der NTE:   		  		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   		 Ja Ich konnte den Frieden nicht   		beschreiben den ich fühlte.   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?    		 Ja   		Ich bin mir von Gaben des Übersinnlichen, des Hellsehens, und spezieller   		Kommunikation bewusst.   		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich kann mir nicht helfen, sondern kehre an jenen   		perfekten Ort von Frieden zurück, und im letzten Jahr, höre ich jene   		Botschaft immer und immer wieder. Allerdings, schaffe ich tatsächlich   		eine Umgebung die dies verkörpert, und es war durch herausfordernde   		Zeiten, dass diese Botschaft klar wurde.   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   		 Ja Es waren   		mehrere Jahre ehe ich es wirklich mitteilte. Die Leute sagten dass, seit   		ich eine NTE hatte, ich auf eine Weise begabt bin, und ich weiß wie es   		auf der anderen Seite ist, damit es anderen zugute kommt.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		 Unsicher   		Ich denke ich wusste wahrscheinlich dass andere eine hatten, aber ich   		fokussierte mich nicht auf die eine oder andere Weise darauf.  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real Es vergingen Wochen, denn ich fokussierte mich auf meine   		Schwangerschaft und die darauffolgende Geburt meiner Tochter. Nachdem   		ich Zeit hatte auf die Erfahrung einzugehen, verstand ich wie real sie   		war.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		Erfahrung war definitiv real   		Während ich auf meiner Reise zum   		Erwachen war, viele Jahre um zu versuchen Antworten zu finden, verstehe   		ich jetzt die Präsenz reinen Friedens, und jene Liebe und der Frieden   		sind alles was existiert.  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?   		 Ja Im vergangenen Jahr mit den &#39;sogenannten&#39; wirtschaftlichen   		Ereignissen, gehe ich an diesen perfekten Ort des Friedens zurück, als   		wäre nichts anderes wichtig.  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen   		möchten?   		 Die   		Erfahrung kam zu mir als Geschenk. Obwohl, da es eine Lungenembolie war,   		die Ärzte mir immer sagten dass ich ein Risiko für viele gesundheitliche   		Umstände hätte, weiß ich es anders, und habe keine Angst. Während ich   		meinem inneren Dialog, der Kommunikation mit der Quelle dieses Geschenks   		zuhöre, bin ich auf dem Weg jeden Nutzen der sich durch mein Zuhören   		zeigt, zu erkunden.  		

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  		   		 Nein.   		Danke sehr für diese ehrfurchtgebietende Erfahrung!   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tami_c_probable_nte.htm