{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josefina_m_mother_nte.htm","mytitle":"Josefinia M NTE der Mutter 4658","mylang":"de"}
          	Josefinia M NTE der Mutter 4658                                	            		

  		Josefinia M NTE der Mutter 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  		Dies war die Erfahrung meiner Mutter, die von jener Zeit   		an uns davon erzählte, wie von etwas ziemlich Natürlichem, und sie   		erinnert sich sogar jetzt noch klar daran. Während einer Notoperation   		wegen einem geplatzten Blinddarm, befand sie sich plötzlich wie ein   		äußerlicher Beobachter, in einer Ecke des Operationssaals positioniert.   		

Von dort aus beobachtete sie den ganzen Prozess. Sie hörte zu was   		gesagt wurde, bis die Doktoren sagten: &#39;Diese Dame verlässt uns.&#39; Sie   		begannen an ihrem Körper zu arbeiten, und sie ging fort zu einem   		brillanten Licht, auf einem Pfad der sich drehte. Dann begann sie ein   		Buch durchzusehen, welches Szenen ihres Lebens enthielt. Sie sah von der   		Zeit an als sie ein Kind war. Während sie hinsah und jede Seite wieder   		erlebte, begannen die Seiten sich sehr schnell umzublättern, und sie   		begann an ihre drei kleinen Kinder zu denken (uns, von ein bis fünf   		Jahre alt), wie dies ihre Leben beeinflussen würde, und dann fühlte sie   		dass sie zurückgezogen wurde.Als sie im Erholungsraum aufwachte, erzählte sie den   		Krankenschwestern was ihr geschehen war, und sie sagten das sei   		unmöglich, dass sie das was sie im Operationssaal sah, nicht gesehen   		oder gehört haben konnte. Sie riefen einer der Doktoren, der dachte dass   		eine der Krankenschwestern ihr erzählt hatte war vorgegangen war.In jenen Tagen redete niemand über diese Dinge, und es   		verblieb immer als ein seltsamer Vorfall in unserer Familie.          

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:    		 Weiblich            

Datum an dem die NTE stattfand:   		 1957           

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  		 Ja Bei Chirurgie Während einer   		Chirurgie von akutem Blinddarm.          

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		 Wundervoll            

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?		   		 Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon 

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal  	Als   		sie durch das Buch ihres Lebens sah.           

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  		  Als sie durch das Buch ihres Lebens sah.   		 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  		  Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  		 Unglaublich lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?  		   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?  		   		 Unsicher Durch etwas was sich   		zu drehen schien, 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  		   		  Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs           

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  		   		 Ja  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  		   		 Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich 

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Ein Glücksgefühl 

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum? Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. 

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? Alles über das Universum  		 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Szenen aus der Zukunft der Welt  		 

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und  		  		Religion:  

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?  Unsicher    		Obwohl meine Mutter in einer devoten katholischen Familie aufwuchs, ist   		sie eine Person die sehr aufgeschlossen und akzeptierend für andere   		Religionen ist, die nie in Fanatismus verfällt, oder versuchte ihre   		eigenen Überzeugungen anderen aufzuzwingen. Sie besteht darauf dass es   		nicht wichtig ist welcher Name Gott gegeben wird, da er derselbe für   		alle ist; und für alle religiösen Bräuche, einschließlich den   		Katholischen, es sind nur Rituale. 

Welche Religion haben Sie jetzt?  		 Liberal  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung? Unsicher Obwohl meine Mutter in einer   		devoten katholischen Familie aufwuchs, ist sie eine Person die sehr   		aufgeschlossen und akzeptierend für andere Religionen ist, die nie in   		Fanatismus verfällt, oder versuchte ihre eigenen Überzeugungen anderen   		aufzuzwingen. Sie besteht darauf dass es nicht wichtig ist welcher Name   		Gott gegeben wird, da er derselbe für alle ist; und für alle religiösen   		Bräuche, einschließlich den Katholischen es sind nur Rituale. 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die    		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen? Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  		 Nein   		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein           

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  		 Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?  		   		  Nein  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		 Ja Direkt mit den Doktoren und   		Krankenschwestern, später (einige Tage später) mit Ehemann und Kindern. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		  Nein  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  		 Erfahrung war definitiv real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  		   		 Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?  		   		  Nein  		 

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?  		 Inzwischen ist meiner Mutter sehr   		alt, hat etwas senile Demenz und hat begonnen uns zu erzählen, dass   		manchmal ihr Vater, ihre Tante und ihre Großmutter sie besuchen, dass   		diese Menschen lebendig sind und wohlauf. Sie sehen nach ihr, reden mit   		ihr und warten darauf wieder mit ihr vereint zu sein, aber sie kann noch   		nicht gehen, weil mein Vater sie noch hier braucht.  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/josefina_m_mother_nte.htm