{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobbi_d_nte.htm","mytitle":"Bobbi D NTE 4022","mylang":"de"}
          	        Bobbi D NTE 4022                                	            		

  		 Bobbi D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		Erfahrungsbeschreibung:

Ich wurde angezogen, mit meinem Rücken der in Richtung der   		Anziehung war, und mit meinem Gesicht der Erde zugewendet. Ich erinnere   		mich nicht daran die Erde zu sehen. Es war ein Wissen dass ich sie   		verließ. Es war nicht dass ich &#39;in einem Tunnel&#39; war. Es war dass ein   		Tunnel um mich geschaffen wurde, wegen der unglaublichen Geschwindigkeit   		mit der ich reiste. Ich denke daran wenn ich die weißen Spuren sehe die   		ein Hochgeschwindigkeits-Jet     		am Himmel hinterlässt. Der Jet erschuf die Spuren. Es ist dasselbe. Es   		gibt keinerlei Angst bei dieser Erfahrung, obwohl es an diesem Punkt ein   		Nichtwissen gab über das was geschah. Es war zu dieser Zeit, dass ich   		erkannte dass ich meinen Körper verlassen hatte, dass ich tot war. Es   		kümmerte mich nicht dass dies geschehen war. Es war friedlich.

Das Reisen begann sich zu verlangsamen, und ich hatte ein   		Empfinden dass ich irgendwo ankam. Es waren sechs Geister dort, und ich   		konnte sie klar sehen, sie trugen Kleider die sie während ihren Tagen   		auf der Erde trugen. Fünf waren männlich. Eine war weiblich. Ich kannte   		keinen von ihnen aus diesem Leben. Ich wusste augenblicklich dass sie   		alle mich tief, bedingungslos liebten, und mich gründlich kannten. Ich   		betrachte sie jetzt als mein Begrüßungskommittee das herbei kam um mich   		an einem vorbestimmten Punkt zu treffen. Damals hatte ich keine Gedanken   		diesbezüglich. Ich war friedlich, glücklich, und frei. Sie umhüllten   		mich in bedingungslose Liebe. Alles was es gibt wird bloß gelegt. Es   		gibt keine Scham, Schuld oder Täuschung. Das ist dort nicht möglich. Es   		gibt vollständiges Verstehen ohne sogar den Gedanken es verstehen zu   		müssen. Es ist schon da - totales Verstehen in perfekter Klarheit. Ich   		muss dies näher ausarbeiten, denn es ist ein wichtiger Unterschied   		zwischen unserer physischen Realität, und der wahren Realität nach dem   		physischen Tod. Dort an diesem Ort, außerhalb des physischen Körpers,   		alles was du bist, fühlst, denkst, glaubst ist klar für jeden zu sehen   		(zu fühlen und mit perfekter Klarheit zu verstehen). Es war nicht was   		ich in meinem physischen Leben tat, was am wichtigsten war. Es war wer   		ich war, wer ich im Innern bin, meine Seele war wichtiger als irgendeine   		physische Sache die ich tat. In anderen Worten, es war nur wer ich   		wirklich damals war, im Sinne von, meine Seele war das Wichtigste. Das   		bedeutet nicht zu sagen dass all meine Lebenserfahrungen nicht   		signifikant dazu beigetragen hatten zu der Person die ich war. Sie   		hatten es. Die Einwirkung von physischen Taten auf die Seele kann nicht   		geschmälert werden. Es ist schwer zu erklären. Es ist als würde   		 ich daran denken schlechte Dinge zu tun würde, oder schlechte   		Gedanken über andere hatte, und es wäre in Ordnung, solange ich eine   		schöne Person im Innern bliebe. Das ist falsch. Das verändert unsere   		Seele, und es gibt nichts was man tun kann um das zu ändern. Physische   		Handlungen waren nicht so wichtig wie die Person (ich) die jene   		Erfahrungen erschaffen hatten. Dies ist es worauf der Schwerpunkt liegt   		wenn man einander in dieser Dimension sieht.

Nun, ich konnte nicht sehen was die Geister die mich   		begrüßten, in ihren physischen Leben getan hatten. Ich konnte sehen (mit   		perfekter Klarheit fühlen und verstehen) wer sie innerlich waren,   		genauso wie sie mich klar sehen konnten.

Alles dies geschieht mit Gefühlen/Gedanken die simultan   		stattfinden mit unglaublicher Geschwindigkeit. Ich konnte die Münder   		sich bewegen sehen während sie sprachen. Aber ich hörte nicht auf die   		Weise wie wir in der physischen Welt hören. Das Element Zeit, wie wir es   		im physischen Leben kennen existiert nicht. Zum Beispiel, eine der   		Seelen die mich begrüßte sagte zu einer anderen Seele, auf eine   		langsame, plädierende,     		unterbrochene Weise diesen Satz:“Sie hat so viel durchgemacht, und ihr   		sollte erlaubt werden zu bleiben.“ In physischen Begriffen, hätte dies   		fünfzehn Sekunden gebraucht um es zu sagen, mit der Geschwindigkeit in   		der sie es sagte. Jedoch braucht es dort keine Zeit. Es ist   		augenblicklich, obwohl ich weiß dass dies seltsam klingt. Das Gefühl von   		Zeit wird von einem Individuum während der Kommunikation erkannt. Aber   		die Zeit im physischen Sinn existiert nicht. Es ist die wundervollste   		Sprache-perfekt klar, perfekt verstanden, perfekt befreiend, perfekt   		perfekt. Ich hörte nie einen Ton der   		 als eine spezifische Stimme identifiziert werden konnte. So ist   		es nicht. Der Ton ist da. Es ist ein Ton der eine spezifische Seele   		identifiziert, nicht etwas was physisch hörbar ist.

Nun wird es schwer werden für euch zu begreifen. Also ich   		werde es sehr hart versuchen. Alles geschieht auf einmal, oder überlappt   		sich bestenfalls. Stell dir vor dass du tausend Dinge hast, und dass   		Leute im genau gleichen Moment reden, und du verstehst jedes Detail   		perfekt von allem was vorgeht. Ich konnte alle sechs Seelen verstehen,   		die in genau derselben Zeit mit perfekter Klarheit sprachen, sowie auch   		die reinste Tiefe ihres Herzens zu kennen, und eine Vielzahl von anderen   		Dingen die geschahen, und Informationen die ich das Privileg hatte zu   		erhalten, alles in genau demselben Moment. Es gibt keinen Zweifel über   		das was gesagt wird wegen der Dynamik der Form von Kommunikation (Seele   		liegt bloß, plus du fühlst es, und du weißt dass es die Wahrheit ist).   		Und ich stelle es nie infrage. Es ist nicht notwendig. Ich weiß   		augenblicklich dass es die wahre Form von Kommunikation ist.   		Augenblicklich fühle ich dass ich befreit bin von allen Begrenzungen der   		physischen Knechtschaft. Du fühlst dass die endlich daheim bist, wo du   		hingehörst. Nun, ich hatte nie eine Erinnerung dass dieser Ort das   		Daheim ist. Es war mehr ein instinktives und intuitives Wissen dass es   		hier war wo ich hingehörte. Zweifel existieren dort nicht. Sie sind   		nicht möglich. Alles ist perfekt klares Wissen.

Das Hauptgewicht dieser Erfahrung ist LIEBE. Ich bin so   		total umschlungen von einer Liebe die in unserer physischen Welt nicht   		existiert. Egal welch tiefe Liebe du für deine Kinder empfindest, sie   		ist nicht vergleichbar mit dieser Liebe. Diese Liebe ist die reinste,   		wahrste, tiefste, total bedingungslose Liebe die du dir JEMALS   		vorstellen kannst. Nun, ich erkenne dass du sagen wirst :&#39;Das ist was   		ich für meine Kinder fühle.&#39; Ich würde das auch sagen. Aber, sie geht   		weit über das hinaus was diese Worte beschreiben können. Und ich denke   		das ist, weil sie dir in der Form von Gefühlen übermittelt wird. Es haut   		dich vom Hocker. Als ich diese Liebe erhielt, wurde sie nicht von meinem   		Verstand begriffen. Sie wurde von der Seele GEFÜHLT. Und jenes immense   		Gefühl von dieser perfekten Liebe schießt direkt in dein Herz, als ein   		Gefühl was du erlebst. Sie kann deine Seele auf die Knie werfen, in   		gewissem Sinn, mit einem schnellen Rauschen von Empfindung. Nun, ist   		dies nicht überwältigend auf eine schlechte Weise. Sie ist total   		überwältigend auf die beste Weise die man sich vorstellen kann. Hast du   		einmal einen Geschmack davon erhalten, dann bist du für immer verändert.   		Sie ist totale Seligkeit. Das was du immer wolltest, und dann so viel   		mehr. Ich war von Ehrfurcht ergriffen, dass ich so geliebt wurde. Ich es   		noch immer bin, und für ewig sein werde.

Ein großartiges Licht existiert, bei dem ich mich genötigt   		fühlte hinein zu gehen. Aus einer Distanz, verglich ich das Bild mit   		jenen auf einem Bild der Sonne mit ihren Strahlen die davon ausgehen.   		Das Licht ist kleiner in seiner Ausdehnung an seinem Ursprung, wenn es   		weit entfernt ist, und die Strahlen breiten sich weiter aus je weiter   		sie sich von der Quelle entfernen. Je näher das Licht dir ist, umso   		größer wird sein Ausgangspunkt, bis es so nahe ist, dass sein   		Ausgangspunkt dein gesamtes Sichtfeld beleuchtet. Dieses Licht ist die   		Quelle der Liebe &#39;die dich vom Hocker haut&#39;, weshalb wahrscheinlich mein   		Instinkt sagte: „Noch mehr davon, ich werde dorthin gehen.&#39; Nun, heißt   		das nicht dass ich nicht auch immense Liebe von den individuellen Seelen   		fühlte, die ich traf. Das tat ich. Und die Liebe die sie für mich bereit   		hielten war genug um jedes menschliche Wesen ein Leben lang zu sättigen.   		Es war nur als ich wahrnahm dass es noch mehr Liebe gab, die sogar noch   		größer war, zusammen mit der Erkenntnis dass diese Liebesquelle sogar   		noch näher bei mir war, in Begriffen von Beziehung, und so wollte ich   		sie am meisten. Es war als ob die Wesenheit die jene unglaubliche Liebe   		für mich ausstrahlte, mich am besten kannte. Die Liebe war &#39;übertrieben&#39;   		in Begriffen was eine Mutter oder ein Vater für ihr Kind fühlt. Und so,   		wurde ich in gewissem Sinn, irgendwie zu meinem engsten Verwandten hin   		gezogen, obwohl es keinen Zweifel gab dass es nicht die Art von   		Verwandtem war, die wir in der physischen Welt erleben. Es fühlte sich   		dennoch realer an als jede physische Beziehung. Ich betrachte dieses   		Licht jetzt als Gott. Und ich bin dankbar dass dieses Licht mir seine   		Liebe für mich in meiner Todeserfahrung offenbarte.

Okay, ich werde ihnen die Details der Erfahrung in   		menschlichen Begriffen geben, obwohl ich glaube dass diese Details total   		unerheblich sind im Vergleich mit den realen, und wichtigen Aspekten die   		ich versucht habe zu erklären.

Bei der Ankunft am Ort wo die sechs Seelen mich trafen,   		begannen sie mich zu lieben, via ihre Gedanken/Gefühle. Ich fühlte mich   		frei, wundervoll. Sie hatten gleichzeitig ein ausgedehntes Gespräch   		unter sich, welches sich darum drehte ob mir erlaubt würde zu   		bleiben,ich weiß nicht wo. Aber ich war glücklich direkt dort zu bleiben   		wo ich mich befand. Dort gab es ein Gefühl von einem tiefblau gefärbten,   		aber sich nicht dunkel anfühlenden, Universum um sie herum. Es war   		angenehm. Es gab kein Land. Es war eher als wären sie gekommen um mich   		an einem Ort im Universum zu treffen wo es kein Land gab. Aber, es war   		nicht unnatürlich. Ziemlich das Gegenteil. Es fühlte sich natürlicher an   		als die Erde. Es fühlte sich richtig an. Ich kann ihre Gesichter noch   		klar in meinen Erinnerungen sehen. Der Konsens zwischen ihnen war dass   		mir erlaubt werden sollte zu bleiben. Ich war so glücklich. Es gab keine   		Chance dass ich zurückgehen würde. Nie im Leben! Ich hatte keine Zweifel   		darüber. Ich war aus dem begrenzten Gefängnis des physischen Körpers   		freigelassen worden. Mein Verstand war tausendmal schärfer, freier, und   		fähig mit voller Leistungsfähigkeit zu funktionieren, dessen Möglichkeit   		mir vor meinem Tod nicht bewusst war. Die Liebe war unvergleichlich. Ich   		würde nie freiwillig zurückgehen. Gleichzeitig überblickte ich tausend   		Bilder die sich auf das Universum bezogen und seine simultane   		Geschichte. Ich konnte nicht alles davon begreifen. Jedoch wurde mir   		volles Verstehen über das Leben gewährt, mit Schwerpunkt auf die   		Wichtigkeit des Lebens wie es gegeben wird, und dass wir alle Teil von   		nur Einem sind.    Ich   		war kein Teilnehmer bei den Gesprächen die von mir handelten. Ich war   		nur ein Beobachter. Dann zog das Licht näher, und jeder nahm es war, und   		ihr Fokus richtete sich aufs Licht.

Es gab eine Pause während die Aufmerksamkeit von allen auf   		das ankommende Licht gerichtet war. Eine Frau kam in Sicht, die   		vollständig umgeben vom Licht war (das gesamte Sichtfeld). Die anderen   		sechs Seelen, jedoch,   waren   		nicht umgeben vom Licht, nur sie. Dies ist schwer zu beschreiben. Es ist   		als ob, wenn du sie ansahst, der gesamte Bildschirm deines Sehens mit   		Licht erfüllt war. Aber wenn ich auf die anderen Seelen schaute, waren   		sie alle umgeben von dem blauen angenehmen Hintergrund. Die Frau, wie   		die anderen Seelen, liebte mich tief, trotz der Tatsache das sie einen   		ernsten, strengen Ausdruck auf ihrem Gesicht hatte. Sie trug ein Kleid   		in einem viel älteren Stil, schwarz, mit passender Haube. Das Kleid   		bedeckte jeden Teil von ihr, bis zum Hals. Sie war eine ältere Frau, mit   		einem zerfurchten, verwitterten Gesicht. Sie starrte direkt auf mich,   		mit ununterbrochenem Starren. Die anderen Seelen plädierte bei ihr damit   		ich bleiben dürfe. Sie sagte nicht ein Wort (Gedanke/Gefühl). Sondern   		starrte nur weiterhin tief auf mich, als sei sie in tiefer analytischer   		Konzentration. Nachdem die anderen Seelen nach Herzenslust plädiert   		hatten, gab es eine Pause. Sie starrte noch immer auf mich, und sagte   		dann: „Sie geht zurück.“ Mein Herz fiel auf den tiefsten Grund.   		Schließlich sprach ich zum ersten Mal, bittend.   		 „Nein, nein, bitte nicht.“ Sie blieb fest. Ich gab ihr den aus   		tiefstem Herzen gefühlten Gedanken dass ich nicht gehen würde. Meine   		Emotionen weinten tief. Man musste mich zwingen. Dann erkannte ich dass   		ich über meinem Körper schwebte. Dann als Nächstes packte eine   		Krankenschwester Eis auf meine Brust, und sagte mir ich solle aufwachen.   		Ich war nackt, kein Betttuch. Ich schaute auf meinen Körper mit Abscheu.   		Ich fühlte nichts für ihn. Die Krankenschwester stupste sanft, aber   		ärgerlich, zweimal gegen meinen linken Arm während sie sagte: „Wach   		auf.“ Als Nächstes spürte ich unglaubliche Schmerzen, realisierte dass   		ich zurück in meinem Körper war. Mein Herz sank. Ich fühlte mich so   		verlassen, zurück zu sein. Die Krankenschwester erkannte dass ich zu mir   		gekommen war. Sie wiederholte mehrmals: „Öffne deine Augen.“ Dann begann   		sie kleine Löffel mit Eis-Chips in meinen Mund zu schaufeln, mich dabei   		belehrend dass mein Fieber zu hoch sei, und dass ich dauernd Eis essen   		musste. Sie löffelte es weiter hinein bis ich ohnmächtig wurde.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1976

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Krankheit  Bei Chirurgie    		  Hospitalisiert für 45 Tage nach der Todeserfahrung. Die Todeserfahrung   		fand am dritten Tag der Hospitalisierung statt, während der Operation.   		 Ich lag im Sterben als ich eiligst ins Krankenhaus gebracht   		wurde. Sie brachten mich in die Chirurgie drei Tage später als ich nicht   		auf die Antibiotika ansprach. Sie wussten dass das Risiko sehr hoch war,   		dass ich während der Operation sterben könnte. Das geschah. Die   		Chirurgen (drei von ihnen) sagten mir dass sie nicht dachten sie könnten   		mich wiederbeleben - einer sagte es dauerte fünf Minuten. Einer erzählte   		meiner Mutter dass meine NTE höchstwahrscheinlich durch Halluzinationen   		hervorgerufen wurde. Ich wusste es besser. Ein anderer sagte mir dass   		sie real gewesen sein könnte, da er ähnliche Geschichten von anderen   		Patienten hörte die wiederbelebt wurden. Ich konnte über nichts anderes   		mehr reden, sobald ich stark genug war um zu reden. Ich wollte sie jedem   		mitteilen.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Als ich am Ort war wohin die sechs Seelen gekommen waren   		um mich zu treffen (nachdem ich an meinem Ziel angelangt war).

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 		  		 Schon   		erklärt, aber ich werde hinzufügen. Dort kann man die Geschichte in   		Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft sehen. Sie ist simultan.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Perfekte Klarheit. Die Felder waren   		verschieden - ein Feld konnte angewendet werden für eine Sache, während   		ein anderes Feld für etwas anderes angewendet wurde, alles im selben   		Bereich. Die Farben waren alle extrem gefällig und schön. Die Helligkeit   		des Lichts kann nicht mit menschlichen Worten beschrieben werden. Ich   		habe mich gequält um die rechten Worte zu finden um das Licht zu   		beschreiben. Es ist sehr hell, aber nicht grell für die Augen - es ist   		sehr angenehm. Und es ist heilend, liebend, verstehend, verblüffend   		mächtig, und gut. Die Helligkeit war nur mangelhaft in der Reisephase.   		Am Ankunftspunkt war es besser als auf der Erde. Es gibt einige Seelen   		die wie schmächtige Wolken-ähnliche Wesenheiten erscheinen. Sie nehmen   		die Form eines kleinen Balls an wenn sie weit weg sind. Aber immer noch   		wirbelnd, lassen sie ein Loch in der Mitte wenn der Ball beginnt sich zu   		zerstreuen, dann wirbeln sie in einer Kreisbewegung. Der Ball wird   		größer wenn er näher zu dir gelangt. Dann wenn er beginnt sich zu   		zerstreuen (mit dem Loch in der Mitte), nehmen die Umrisse die Form   		eines menschlichen Kopfs an, aber irgendwann lassen sie los, um zu   		wirbeln. Der Prozess wiederholt sich dauernd, während die Seele näher zu   		dir zieht. Dann gibt es Farben, blau das zuerst in der Wirbelphase   		erscheint. Du kannst eine Art von &#39;Film&#39; sehen in jenen blauen   		Bereichen. Die blauen Bereiche werden auch grün. Es gibt auch Seelen die   		in ihrer früheren menschlichen Form erscheinen, perfekt klar in jeder   		Hinsicht, einschließlich der Kleidung. Du kannst diese mit perfekter   		Klarheit verstehen. Ich sah keine Gegenstände.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Schon beschrieben. Obwohl du hören kannst, ist es   		nicht hörbar in menschlichen Begriffen. Es ist hörbar mit Gefühlen,   		Geist und Empfindungen. Es ist perfekt in Klarheit, Verstehen, und dem   		Ursprung. Du kannst empfinden ob das Individuum langsam spricht, usw.,   		aber es gibt keine Zeit. Du kannst Tonhöhe, Lautstärke fühlen. Aber es   		wird nicht gehört in menschlichen Begriffen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein  Ich erschuf den Tunnel   		durch die unglaubliche Geschwindigkeit mit der ich reiste. Ich konnte   		Reihen von Streifen in einer Tunnel-ähnlichen Form sehen, die hinter mir   		her zogen. Ich erschuf diese Steifen und den Tunnel durch mein Tempo. Es   		ist wie Teilchen zu bewegen während du durch sie hindurch flitzt. Es ist   		schwer zu erklären. Ich wette dass es wissenschaftlich erklärt werden   		kann. Ich habe nur keine Ahnung wie ich es erklären soll. Vielleicht   		wenn etwas so schnell reist dass es Teilchen die es umgeben zwingt sich   		zur Seite zu bewegen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		 Schon erklärt. Manche waren vorher Menschen. Andere waren nicht   		identifizierbar (wolkenähnlich). Sie waren alle sehr lebendig.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja    		 Kein Zweifel. Und die Frau die ich sehen konnte, total umhüllt im   		stärksten Teil des Lichts, hatte die Autorität mein Schicksal zu   		bestimmen.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Totale Seligkeit, Liebe, Glück, Ekstase, Frieden, Wohlbehagen.   		Denk an jeden positiven Zustand den du dir vorstellen kannst und   		multipliziere ihn dann mit tausend.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Ich lernte eine Menge. Wir sind alle   		Teil von Einem. Wir sollten das Leben gern haben, alles Leben. Du   		stirbst nicht. Du wirst befreit nachdem der physische Tod eintritt. Ich   		habe keine Angst vor dem Tod, aber ich habe ein gründliches Verstehen   		vom Bedürfnis das Leben zu leben. Ich habe einen größeren Respekt für   		das Leben. Ich bin fähig für unglaubliche Tiefe, Einsicht, Verständnis,   		Liebe. Verletze andere nicht - sie sind ein Teil desselben Einen zu dem   		auch du gehörst. Urteile nicht - suche andere zu verstehen und ihnen zu   		helfen. Ich habe übersinnliche Fähigkeiten - jeder hat sie, aber diese   		müssen mit Vorsicht, Führung und Sorgfalt benutzt werden. Ich kann einen   		Zustand von teilweiser Seligkeit erreichen, und nach dem Tod, wird es   		noch besser. Ich kann mich glücklich machen durch spirituelle Praxis. Es   		gibt SO VIEL MEHR AM LEBEN ALS DAS WAS DAS AUGE SIEHT.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt       		 Ich wurde viel intuitiver, und gewann eine spirituelle   		Fähigkeit die ich vorher nicht hatte. Jedoch, obwohl es viele   		signifikante Genauigkeiten in meiner Wahrnehmung gab, habe ich auch   		einige signifikante Ungenauigkeiten gehabt.   		 Ich habe ein Leben lang gebraucht um zu erkennen dass ich mich   		selbst in einem hoch spirituellen und auf Liebe fokussierten Zustand   		halten muss, um Ungenauigkeiten zu vermeiden. In Anbetracht der   		zeitlichen Beschränkungen meines Lebens, ist dies nicht immer leicht zu   		tun. Es ist definitiv eine Tugend höchsten Rangs.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Ja     Die   		Begrenzung war nicht physisch, aber sie war da. Mir wurde nicht erlaubt   		weiter zu gehen. Wenn ich die Grenze überquert hätte, oder auch nur dort   		geblieben wäre wo ich war, wäre ich immens dankbar gewesen.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Keine - wurde von Atheisten erzogen.   		Es gab kein „KEINE“ Kästchen um anzukreuzen.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja   Ich wurde eine an Gott Glaubende, und ich verfolgte   		eine enge spirituelle Beziehung mit Gott, und viel später mit Jesus.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal   &#39;Tief spirituell, Glaube an Gott,   		tägliche Gebete und Meditationen. Ich glaube nicht dass es nur eine   		richtige Religion gibt. Ich glaube dass es viele gute Wege gibt Wohlsein   		(Seligkeit) durch auf Liebe gründende spirituelle (mediale) Beziehungen   		gibt. Auch Jesus, obwohl ich nie an ihn glaubte als dass er mehr war wie   		ein hoch spiritueller Mann, ist durch Zufall, mein spiritueller Lehrer   		und Freund geworden. Ich betete nie zu ihm bis eines Tages als er in der   		Meditation zu mir kam. Ich war schockiert, in Ehrfurcht, und kam dazu   		ihn zu lieben und mich auf ihn zu verlassen für spirituelle Führung und   		Entwicklung.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja     Ich wurde eine an Gott Glaubende,   		und ich verfolgte eine enge spirituelle Beziehung mit Gott, und viel   		später mit Jesus.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Schon erklärt. Ich werde hinzufügen dass die   		Ordnung perfekt ist. Ich glaube dass die universelle Ordnung   		wissenschaftlich gemessen werden kann, und wird. Ich denke dass mit der   		Zeit, die Existenz von Seelen bewiesen werden kann, sobald   		Energiestudien in Bezug auf sie entwickelt werden und gründlich   		ausgeführt werden, mit Werkzeugen, und diese Studien werden   		zusammenwirkend mit Physik Studien gemacht. Ich erhielt keine Antworten   		betreffend meinen Zweck. Ich glaube dass wir alle uns zu höheren   		spirituellen Wesen entwickeln, die einem Zweck dienen (dem Zweck des   		Lichts). Ich grüble darüber welches dieser Zweck sein könnte.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Es ist schwer in   		einer abgestumpften Welt zu leben mit engstirnigen Individuen. Ich weiß   		dass es so viel mehr am Leben gibt. Dennoch, habe ich das Meiste meines   		Lebens verbracht, umgeben von jenen die nie irgendetwas begreifen oder   		glauben konnten was außerhalb ihrer physischen Existenz liegt. Ich habe   		manchmal Ungeduld mit diesen Individuen, woran ich arbeiten muss um sie   		zu unterdrücken. Betreffend meine NTE drücke ich meine Ideen nicht aus.   		Ich kämpfe damit andere Methoden zu finden um den Geist zu öffnen, ohne   		übersinnliche oder religiöse Themen zu berühren. Ich fühle mich   		hingezogen zu aufgeschlossenen, gutherzigen Menschen, und ich habe mit   denen meine engsten, tiefsten Beziehungen geknüpft.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Unser Vokabular ist nur vorgesehen für   		das physische Leben. Es war immer ein Kampf für mich, den wenigen den   		ich vertrauen konnte, etwas über meine Erfahrung zu erklären. Aber,   		obwohl es ein sehr ausgedehntes Gespräch benötigt, mich tief auf jedes   		individuelle Problem fokussierend um es zu erklären, generiert es tiefe   		persönliche Begeisterung und Enthusiasmus, fähig zu sein es mit jemand   		Vertrautem zu besprechen, da indem ich das tue, ich das wichtigste und   		wundervollste Wissen mitteile das irgendjemand erlangen kann.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja    Übersinnliche   		Entwicklung und spirituelle Entwicklung (sie koexistieren).

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      		    LIEBE, LIEBE, LIEBE   		 - und dies ist nicht das reale Leben. Wir sind nicht vorgesehen   		um ohne Spiritualität zu leben. Sie ist ein Teil davon was wir sind.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich teilte sie sofort mit als ich die   		Kraft wieder gewann um zu reden. Die Reaktionen variieren bei jedem   		Einzelnen. Mein Vater, der später bei mir zugab dass er als Kind eine   		NTE hatte, war nur bis an die Decke seines Schlafzimmers gegangen,   		glaubte aber noch immer dass das Leben mit dem physischen Körper endete.   		Meine Mutter war überzeugt dass ich wegen der Krankheit und der Narkose   		halluziniert hatte. Ein Ehemann der mich tief liebte zog näher zur   		Verehrung Gottes, während unseren Jahren zusammen. Und eine Freundin   		fand es beruhigend, nachdem ihr Bruder starb. Ich bin sehr Vorsichtig   		wem ich es erzähle, und ich erfuhr dies kurz nach meiner Erfahrung, als   		ich es naiv in die Welt hinaus plapperte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein       		Überhaupt keine. Und es war irgendwann in meinen Mitte Zwanzigern als   		ich ein Buch im Buchladen fand &#39;Leben nach dem Tod&#39;. Es war so neu   		bestätigend für mich zu wissen dass es andere dort draußen gab wie mich.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		   Ich bezweifelte   		ihre Authentizität nie. Meine Eltern versuchten mir Zweifel daran zu   		machen. Aber es konnte nie gemacht werden. Die Erfahrung war die realste,   		lebhafteste Erfahrung die ich je in meinem Leben hatte.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Schon   		erklärt.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		  		  Es ist meine Hoffnung dass diese   		Studie dazu führt, den Fortschritt und das Wissen von spirituellen   		Realitäten voranzutreiben. Es ist mit dieser Hoffnung dass ich   		teilgenommen habe.    </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/bobbi_d_nte.htm