{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_j_nte_4050.htm","mytitle":"David J NTE 4050","mylang":"de"}
          	David J NTE 4050                              	            		

  		 David J NTE 4050    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich befand mich in einer dunklen Leere. Das Nächste was ich bemerkte war   		dass dort keine Empfindung von irgendetwas war; es war als wäre ich nur   		ein nacktes Bewusstsein. Ich vermisste des Fühlen und den Klang vom   		Herzschlag, und das bekannte Gefühl und den Klang eines regelmäßigen   		Atems. Da war nichts. Dort waren überhaupt keine Empfindungen. Das war   		als jemand mich rief. Es war kein Klang, es war wie ein Klang aber es   		war mehr als ob ich ihn in meinem Geist fühlte, als wäre er einfach an   		meinen Ohren vorbei und direkt in mein Gehirn gegangen. Er klang sehr   		stark als sollte ich ihn kennen. Was er sagte war ganz ungewöhnlich. Ich   		erkannte dass ich gerade gestorben war. Das ist eine traumatische   		Gelegenheit. Ich befinde mich ohne Empfindungen in einer schwarzen Leere,   		und jemand ruft mich. Woher wusste ich dass es für mich war? Ich weiß es   		nicht, aber ich wusste dass es für mich war. Er sagte: &#39;Bist du zurück,   		schon?&#39; Das war als ich das Licht sah. Es war ein helles, rundes,   		Blau-weiß in einiger Entfernung. Es fühlte sich für mich richtig an dass   		er dort war, im Licht. Ich wollte sehen wer es war der mich gerufen   		hatte, und es schien weil ich sehen wollte wer dort war, dass das Licht   		begann auszusehen als wäre es näher. Ich habe keine Ahnung ob ich mich   		zum Licht bewegte oder das Licht zu mir, alles was ich weiß ist dass das   		Licht größer wurde bis ich darin war.  		

  		Beschreibungen von dem was ich sah und hörte sind sehr schwierig, dann   		wir haben die Worte noch nicht erfunden. Wir haben die Worte nicht   		erfunden weil dies außerhalb unserer Erfahrung liegt. Mein bester   		Versuch einer Beschreibung wäre dass es aussah als ob es irgendwo im   		Weltraum war. Aber als ich meinen Freund mit seinen Freunden sah, nun   		das war nie in irgendeinem Bild das ich je sah. Er erschien mir als eine   		blau-weiße Lichtkugel, und er war bei einer Gruppe von anderen Kugeln.   		Ihre Lichtfarben rangierten von einer hellen leicht rosa Farbe bis zum   		blau-weißen Licht meines Freundes. Ich fragte ihn: &#39;Bist du Gott?&#39; Er   		lachte für eine Weile, und er hatte ein sehr gutes Lachen, es machte   		dass du den Humor fühlen konntest, es machte dich glücklich im Innern,   		es machte dich lächeln. Er war sehr weit weg. So weit wie quer über eine   		Galaxie, oder was immer aussah wie eine Galaxie. Es sah aus wie   		Aufnahmen die ich seitdem vom Hubble Teleskop gesehen habe. Die   		Entfernung schien wenig Einfluss auf unsere Kommunikation zu haben. Ich   		konnte ihn sehen und hören als wäre er direkt neben mir. Als er mit   		Lachen aufhörte sagte er zu mir: &#39;Nein das bin ich nicht, und sie mögen   		es nicht so genannt zu werden. Sie sind die Hüter. Sie sind die Hüter   		denn es ist das was sie tun, sie führen und schützen&#39;. Mein Freund und   		ich redeten ein Weilchen. Er erzählte mir einige Dinge, er zeigte mir   		einige andere, aber viel zu bald, war ich zurück in der schwarzen Leere.   		Dieses Mal war es anders weil da jemand bei mir war.  		

  		Dies ist sehr schwierig zu beschreiben, und ich weiß ich werde nie, noch   		kann ich je beschreiben was ich von dieser Wesenheit, oder dieser   		Person, oder dieser was immer es war, fühlte. Ich fühlte Macht, immense   		Macht. Ich wusste nicht dass Macht ein Gefühl hatte, aber dies fühlte   		sich an wie alle Macht die irgendjemand sich vorstellen kann   		multipliziert mit einer Milliarde. Aber da war nicht nur ein Gefühl von   		Macht, da war ein gleichwertiges Gefühl von Liebe. Lasst uns nicht   		fragen. Jeder würde alles tun; freudig alles tun für diese Wesenheit,   		was immer sie ist. Das Gefühl von Macht und Liebe war so stark dass es   		fast solide wirkte. Ich konnte nicht sehen wer es war oder wie sie   		aussahen. Es war als ob mein Sehen blockiert würde. Ich war einfach   		verblüfft. Es dauerte eine Weile bevor ich bemerkte dass andere dort   		waren. Diese anderen konnte ich sehen und mit ihnen reden.  		

  		Ein Urteil scheint ein zu barsches Wort, ich würde es eher eine   		Bewertung meines Lebens und von mir nennen. Die anderen machten das. Sie   		waren dort mein Leben hindurch, und es schien mir dass ich mein Leben,   		nochmals erlebte. Ich dachte nie dass das was du denkst und fühlst   		wichtiger ist als das was du sagst und tust. Jeder von den anderen   		stoppte mein Leben, und zeigte mir wann ein wichtiges Ereignis geschah,   		dann gaben sie das an jene mächtige, dunkle, liebende Präsenz weiter.   		Respekt den du für andere fühlst, Vergebung für andere und dich selbst,   		Momente der Erkenntnis über das was andere für dich tun, zuerst Liebe   		und alle betroffene Gefühle, Momente persönlichen Wachstums und   		Entwicklung, dies war auf was ich bewertet wurde, aber dann, ich war   		erst zwölf. Ich sah oder hörte nichts von jener Präsenz bis die   		Bewertung vorbei war und die anderen still und ruhig wurden. Dann sprach   		er, sprach zu mir. Dies ist was er sagte: &#39;Du gehst nicht von hier   		weiter. Du musst zurückgehen und dein Leben ausleben. Du musst dein   		Leben aus drei Gründen leben. Der erste ist dass du vorgesehen bist   		etwas zu tun was du noch nicht getan hast. Der zweite ist dass du noch   		jemand beeinflussen musst den du noch nicht beeinflusst hast. Der dritte   		ist, dass du noch nicht genug gelernt hast, und die anderen beiden   		auszuführen&#39;. Das war es. Bei seinen letzten Worten, fühlte ich mich   		verschwinden, während ich vermutete ich sei unterwegs zurück in mein   		Leben, aber während dies geschah, sagte er ein Letztes zu mir. Er sagte:   		&#39;Erzähle niemand von dem was du hier an diesem Tag an diesem Ort gelernt   		hast. Es ist noch nicht Zeit dafür&#39;, ich war zurück in meinem Körper.   		Meine Hände flogen weg vom Rohr und ich fiel nieder, aber damals war das   		mir egal.  		

  		Zweiundvierzig Jahre später, fühlte ich jene Präsenz wieder. Ich werde   		jenes Gefühl nie vergessen. Diesmal sagte er zu mir: &#39;Jetzt ist es Zeit   		deine Geschichte zu erzählen, erzähle deine Geschichte jetzt&#39;. Es gab   		ein drittes Mal wo ich jenerPräsenz begegnet bin. Jedesmal war mein Sehen blockiert, also   		habe ich keine Ahnung wer es ist.            		

Hintergrundinformationen:		   		

Geschlecht:     		Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand:     		  	  		Juni 1963  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     		   	  		Ja   Unfall        Ich errichtete ein Bewässerungssystem   		als ein dummes Eichhörnchen in einen Teil des Rohres hinein lief. Ich   		versuchte es herauszuholen. Ich brachte es hinüber zum Laden, der sich   		unter der elektrischen Oberleitung befindet. Ich hielt das Rohr hoch und   		stieß damit gegen die Seite des Containers. Es begann zu vibrieren. Ich   		wusste dass etwas schief lief als es nicht aufhörte. Ich versuchte   		loszulassen, aber alles verblasste ehe ich mich bewegen konnte.            		

NTE Elemente:   		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		  		Gemischt  		  		  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		  		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal    		   		Wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   		   		Die ganze Zeit hindurch, außer   		während den Übergängen.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich   		schnell                      		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   	   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		Raum und Zeit zählen nicht, oder sie sind veränderlich.  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   		  		Unglaublich lebhafter  		

Hat sich   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ja  Es ist dasselbe wie ich vorher sagte. Es ist als hätte ich Augen   		könnte aber nicht sehen. Ich habe Ohren, hörte aber nicht. Nachdem ich   		zurückkam hatte ich Schwierigkeiten und Frustrationen mit dem Fehlen von   		Sinnen.  		

Hat   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden? 

Ja     		Ich hatte keine Ohren. Es muss so sein dass Gedanken übermittelt wurden   		keine Klänge.            		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   		   		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      		  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Ja    		Ich befand mich in einer dunklen Leere. Als jemand mich rief konnte ich   		ein Licht in der Ferne sehen, es schien als würde ich durch einen Tunnel   		gehen, aber nach einiger Überlegung, habe ich einen anderen Gedanken   		deswegen. Wenn wir von einem dunklen Ort zu einem sehr hellen Platz   		gehen, werden unsere Augen von Licht überflutet. Das ist wie unsere   		physischen Augen arbeiten, aber es könnte sein dass unsere wahren Augen   		anders funktionieren. Denke daran - was wäre wenn unsere wahren Augen   		anders funktionieren? Was wenn wir zuerst nur ein wenig Licht   		hereinlassen, dann mehr hineinlassen wenn sie sich weiter öffnen? Es   		würde scheinen als würden wir uns durch einen Tunnel auf ein Licht zu   		bewegen, während das Licht vielleicht die ganze Zeit um uns herum ist,   		und wir es einfach nicht sehen können, bis jemand unsere Augen für uns   		öffnet - wenn es Zeit ist.  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?   		   		Ja     Alles was ich erzählen möchte ist oben.            		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   		   		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja    		Ich ging ins Licht hinein.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   	  		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   		  	  		Furcht, Heiterkeit, Besorgnis, sprachlos eingeschüchtert, ich fühlte   		Liebe, und fühlte mich geliebt, Kameradschaft, Fürsorge, betreut, ich   		wollte nicht zurückkommen, aber ich fühlte Akzeptanz.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Erleichterung   		oder Ruhe  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche   		Freude            		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.   		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum      		  	   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle   		    		Unsere Gedanken und Gefühle sind so wichtig wie unsere Taten. Es gibt   		keine Geheimnisse; nichts ist verborgen. Lebe das Leben als würde alles   		beobachtet.  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen   		aus der Zukunft der Welt     Zukünftige   		Ereignisse werden in meiner Lebenszeit nur beginnen, danach wird mehr   		kommen.  		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt    		

  		Gott, Spiritualität und  		          	Religion:   		

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? 
Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein  		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?   		   		Moderat   Keine  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?  Nein  		   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich   	 

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja      		Ich werde es mitteilen.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja      		Wir sind alle zusammen mit drin. Wir sind alle miteinander verbunden.Es   		gibt kein wir und sie, es ist alles nur wir. Jeder von uns.   		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja       		Sie ist schwierig zu interpretierten. Ich konnte nach einer Weile sehen   		und hören, aber ich hatte keinen Körper. Jemand rief mich als ich in   		einer äußerst dunklen Leere war. Es war da als ich das Licht sehen   		konnte. Ich bewegte mich ins Licht um zu sehen wer mich rief. Wie konnte   		ich sagen dass ich mich bewegte? Ich bewegte mich ins Licht weil ich   		sehen wollte wer mich gerufen hatte. Wir sprachen, aber nicht mir   		unseren Mündern. Als er mich rief, öffnete er meine Ohren welche nicht   		meine Ohren waren, aber so funktionierten als wären sie es. Als er mich   		rief, schien es als hätte er meine Augen geöffnet, aber irgendwelche   		anderen Augen, weil ich, dann, das Licht sehen konnte. Zu versuchen eine   		nicht physische Erfahrung mit nur einer physischen Erfahrung zu erklären,   		so finde ich gibt es keine Wort um richtig zu beschreiben was ich sah,   		wen ich traf, was ich hörte, was er mir zeigt, noch wer es war den ich   		als nächstes traf.  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?      		   		  		Nein  		  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		

  		Ich kann es erklären wenn Sie interessiert sind.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? Ja    Es waren zweiundvierzig Jahre ehe ich es einer Seele erzählte.   		Die Reaktionen waren vorauszusehen. Einer wurde vielleicht beeinflusst   		davon.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?   	   		Nein  		  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?   	  		Erfahrung war definitiv real      	   		Ich wollte dorthin zurückgehen.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   	   		Erfahrung war definitiv real      		  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?   	  		Ja  Ich werde es erklären,   		wenn Sie interessiert sind. Dies ist nicht vorbei.  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?   	  		Es gibt viel mehr, seid ihr interessiert?   	 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_j_nte_4050.htm