{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_m_nte.htm","mytitle":"Bonnie M NTE 4072","mylang":"de"}
          	         Bonnie M NTE 4072                                  	            		

  		 Bonnie M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

Bei Bewusstsein erinnere ich mich dass der Chirurg mir   		sagte dass ich operiert werden müsste. Er zeigte mir die   		Röntgenaufnahme, aber ich verstand nicht worauf ich schaute. Dann legten   		sie mir einen Schlauch in die Nase um mich vom andauernden Erbrechen   		abzuhalten. Danach erinnere ich mich an nichts mehr in   		 der Notaufnahme.

Ich sah kein Licht; es war mehr als würde ich durch den   		Weltraum reisen, und an das Gefühl ein Ziel zu haben. Ein   		überwältigendes Gefühl von Akzeptanz ist alles was ich sagen kann über   		das Gefühl welches ich hatte, als wäre es nicht wichtig. Alles an das   		ich denken konnte was ich getan hatte war wichtig, dass alle Liebe in   		der Nicht-Welt, da dies etwas ist was ich nie in der Welt gefühlt habe,   		aber so mächtig ist dass sie mein innerstes Wesen umfasste, als würde   		ich zu dem was ich fühlte.

Dann sah ich einen Lichtnebel in der Mitte wo ich hinging.   		Auf einmal, war ich vor diesen Lichtwesen, sie waren viel größer als ich   		und ich kann nicht sagen dass ich Gesichter oder Arme sah, nur irgendwie   		Umrisse. Zwischen uns war ein Tisch wie der aus dem Komik &#39;Die   		Feuersteins&#39;, insofern er aussah wie ein flacher Stein, mit Stühlen aus   		Stein welche ihn von unten hoch hielten. Ich wurde angewiesen näher zu   		kommen, nicht indem ich Töne hörte, sondern mehr wie ein Gefühl das mich   		anwies näher zu kommen.

Während ich näher zog, wurde ich angewiesen auf die   		Oberfläche des Steins zu schauen, ich sah mich dann selbst sehr krank in   		einem Rollstuhl, ich schaute auf und ohne zu reden fragte ich warum? Ich   		wurde nur angewiesen weiter auf den Stein zu schauen. Der Stein war wie   		eine Reflektion von einem klaren See, und das ist wie die Bilder sich   		veränderten. Die Rollstuhlszene ging weiter zu mich sehend vor einer   		Vielzahl von Menschen, auf einer Bühne vor ihnen redend, dann wieder   		mich wieder sehr krank und dem Tode nahe, die Szene veränderte sich   		wieder während ich weinte, da ich ein Gefühl hatte dass das Erlebnis   		real war, ich wusste es war kein Traum.

Dann sah ich mich selbst besser werden, dann vor mehr   		Leuten als zuvor redend, und geheilt sein, und dass ich andere lehrte   		wie sie sich selbst heilen konnten. Ich sah mich Heilzentren haben, und   		viele lehrend wie sie die Illusionen dieser Welt überwinden können. Ich   		hatte viele Fragen für diese Wesen, aber sie übermittelten mir nur durch   		eine Art Gefühl, dass ich es verstehen würde wenn die Dinge geschahen.   		Mir wurde übermittelt dass ich nicht tot war, und ich fühlte nie dass   		das der Fall war. Mir wurden dann viele wunderliche Dinge gezeigt von   		Gebäuden aus Kristalllicht, voller Lichtprismen, während wir zu einer   		anderen Turmpyramide gingen. Dort wurden mir Dinge gezeigt von denen ich   		nicht sprechen soll; ich kann nur sagen dass die Zeit sicher ist, und   		jetzt geschieht, tatsächlich viele Male geschehen ist.

Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich nach zwei   		Wochen in meinem Krankenhauszimmer aufwachte und meine Krankenschwester   		fragte wo ich sei - ich fühlte die geistige Verwirrung und hatte die   		Klarheit die mein Geist vor dem aufwachen hatte verloren. Der Chirurg   		kam herein und ich stellte die Frage nochmals, wie kam ich hierher und   		wo war ich? Er sagte mir es sei das Morphium, meine Antwort war dass das   		Morphium unfähig war zu tun was ich erlebte, da ich schon einmal einen   		Morphiumtrip hatte, und das war von Affen die auf meinem Bett   		herumsprangen und mich nach Bananen fragten, die war NICHT jenes!!!!

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Juni/1997

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja     Meine Eingeweide waren an mehreren   		Stellen gerissen und ich wusste es nicht. Am nächsten Tag konnte ich   		nicht aufhören mich zu erbrechen und ging in die Notaufnahme, wo   		entdeckt wurde dass mein Körper ganz vergiftet war; das Krankenhaus rief   		meine Familie um sich von mir zu verabschieden, so der Chirurg. Ich   		hatte Schmerzen im Unterbauch, hatte aber immer ein Reizdarmsyndrom, ich   		dachte der schlimme Schmerz käme davon. Tatsächlich war es der Riss wo   		mein Stuhl die Darmwand durchbrach. Ich ging nicht in die Notaufnahme   		bis am nächsten Nachmittag als ich nicht aufhören konnte mich zu   		erbrechen.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		  		  Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   Ich muss sagen dass   		es während der Erkenntnis war, als ich das Gefühl von Akzeptanz von   		ihnen erkannte, es war überwältigend.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		  Ich   		fühlte dass die Zeit nicht existierte, ich hätte für immer dort sein   		können, und es hätte hier keine Bedeutung gehabt.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?     Ja     Es war   		als sei ich das Licht gewesen, auch dass alles andere es war, also war   		mein Sehen interpretativer als wenn ich mit Augen schaue.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		   Ja     Da gab es kein   		Hören mit Ohren, es war wie mit dem Geist, aber auch nicht wirklich das.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     Unsicher  Es war als würde ich   		durch den Weltraum reisen, aber dann etwas Wuscheliges zu dem ich   		hinging und dann war ich in einem Bereich wo die Wesen waren.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Sie waren aus Licht viel größer als wir, sie waren in einem Bereich wie   		ein Zimmer ohne Wände, es gab keine einschränkende Wände, es ist schwer   		zu beschreiben, es war ein Bereich. Meine Zukunft wurde mir kommuniziert   		und die menschliche Zukunft wurde kommuniziert. Es waren zwölf von   		ihnen, aber derjenige in der Mitte war der einzige der nicht sprach, nur   		in meinem Geist mit mir sprach, aber nicht mit Worten, oder Bildern, es   		war ein Wissen. Mir wurden Dinge gezeigt die inzwischen geschahen. Mir   		wurde gezeigt dass ich in einem Rollstuhl war, was ein Jahr danach   		passierte, und mir wurde die Diagnose einer Krankheit erstellt   		Sarkoidose; ich konnte nicht atmen und gehen es war so schlimm.

Mir wurde gezeigt dass ich zu einer Vielzahl von Menschen   		reden würde, was geschehen ist-ich wurde eine Aktivistin für Patienten   		und reiste und sprach vor Mengen. Mir wurde gezeigt dass ich wieder   		wirklich krank werden würde, wobei ich einige Jahre später auf   		Sauerstoff gesetzt wurde, aber mir wurde gezeigt dass ich geheilt würde,   		und das geschieht. Die Australier entdeckten dass Sarkoidose von   		Nano-Bakterien verursacht wird und ich bin gerade jetzt auf einem   		medizinischen Protokoll das mich vom Sauerstoff löste und ich bin auch   		aus dem Rollstuhl heraus-was mir auch gezeigt wurde. Jetzt werde ich   		Seelsorgerin und in ein paar Jahren, wie mir gezeigt wurde werde ich vor   		noch viel mehr Menschen reden auf einer spirituellen Ebene, wie man sich   		selbst heilt. Dies alles wurde mir gezeigt und es ist geschehen und wird   		geschehen, dies war kein Traum!!!!!! Ich erzählte vielen Leuten was zu   		erwarten sei ehe es geschah. Als ich aus Sauerstoff war, wollten viele   		Familienmitglieder wissen wie ich begraben werden wolle, da mein   		Sauerstoffniveau 84 war!!!! Ich starb, aber jetzt bin ich auf 99 und die   		Sarkoidose wird geheilt, dies passiert nicht mit dieser Krankheit!!!!

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		   Unsicher    		 Durch das Wuschelige gab es einen beleuchteten Bereich zu dem ich   		mich bewegte.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Landschaft   		oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr   		emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		  Totale Akzeptanz ist die   		einzige Weise wie ich sie beschreiben kann, sie ist anders als alles was   		ich hier erlebte.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Die Erfahrung beinhaltete:     		  Wahrnehmung der Zukunft

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt       		   Ich habe dies   		vorher oben beschrieben.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Ja     Jetzt habe   		ich im Körper meditieren gelernt. Ich gehe zu den Enden des Universums   		und zurück, aber jetzt fühle ich weshalb der Schöpfer von allem seine   		Schöpfung liebt. Ich dachte nie je vorher daran Meditation zu machen,   		oder irgendwelche von den Dingen die ich jetzt tue. Ich bin sehr   		sensibel für Erdbeben, Bäume und die Gefühle von anderen; ich lerne das   		Letztere auszuschalten da die Empathie mich krank macht. Ich habe jetzt   		auch Erfahrungen Auras um die Herzen von manchen Leuten zu sehen. Ich   		erlebe auch Ekstasen und ausserkörperliche Geschehnisse wenn ich   		meditiere. Es passiert gewöhnlich dass ich einen goldenen Faden habe der   		am Bauch befestigt ist und mein Geist schwebt über mir, es ist sehr   		seltsam meinen Körper unter mir zu sehen, aber ich weiß jetzt in   		Wahrheit dass dies nicht das ist was ich bin.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Dachte nie wirklich darüber nach, ich   		wusste dass es irgendetwas gab, war nicht mehr in die Kirche gegangen   		seit dem dritten Schuljahr, glaube ich.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Ich betrachte die Welt nicht mehr wie   		ein Christ es tut, ich bin Mitglied von &#39;Science of Mind Spiritual   		Centers&#39; geworden, und lerne um Seelsorgerin dafür zu werden. Sie   		glauben dass wir Mini-Schöpfer unseres eigenen Lebens sind, und dass die   		Wissenschaft unser Freund ist, kein Feind. Aber sogar hier bin ich noch   		allein, da ich noch die Sorgen dieser Ebene sehe, als wären sie so   		wichtig. Das Triviale herrscht noch. Ich liebe jetzt die Quantenphysik;   		es ist schwer andere zu finden mit denen man reden kann, da ich mich   		nicht mehr für das interessiere, für das sich die meisten Menschen   		interessieren. Ich rede nicht oder klatsche, und neunundneunzig Prozent   		der meisten Menschen die ich treffe und kenne tun mir leid. Die meisten   		Leute verstehen mich nicht mehr.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal   Lerne um bei Science of Mind   		Seelsorgerin zu werden.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Ich betrachte die Welt nicht mehr wie   		ein Christ es tut, ich bin Mitglied von &#39;Science of Mind Spiritual   		Centers&#39; geworden, und lerne um Seelsorgerin dafür zu werden. Sie   		glauben dass wir Mini-Schöpfer unseres eigenen Lebens sind, und dass die   		Wissenschaft unser Freund ist, kein Feind. Aber sogar hier bin ich noch   		allein, da ich noch die Sorgen dieser Ebene sehe, als wären sie so   		wichtig. Das Triviale herrscht noch. Ich liebe jetzt die Quantenphysik;   		es ist schwer andere zu finden mit denen man reden kann, da ich mich   		nicht mehr für das interessiere, für das sich die meisten Menschen   		interessieren. Ich rede nicht oder klatsche, und neunundneunzig Prozent   		der meisten Menschen die ich treffe und kenne tun mir leid. Die meisten   		Leute verstehen mich nicht mehr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz   		unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Dass wir nicht das sind was wir denken, wir   		sind so viel mehr und man muss nicht einsam sein, wir sind solch   		geliebte Wesen, das ist das Traurigste. Ich schaue jetzt Menschen an und   		wünsche mir dass ich ihnen von der Liebe erzählen könnte die sie haben   		könnten, wenn sie nur die Illusion verstehen würden. Wir leben in einem   		Leben von Dualität, in welchem das Ego uns gefangen hält. Obwohl die   		Welt im Aufruhr zu sein scheint, ist es nicht wichtig, wir werden sein   		was wir sein sollen, was wir wirklich sind, es kann nicht anders sein.   		Wir sind nicht dieser Körper, noch sind wir der Geist wie wir ihn   		kennen. Der egoistische Verstand den wir kennen ist auch eine Illusion,   		die uns von unserer Wahrheit entfernt, sogar wenn jene die anscheinend   		erleuchtet sind behaupten eine Stimme zu hören, so ist das nur ein   		Schatten von dem was real ist. Es gibt so viele Verkehrsschilder die uns   		lehren wer wir hier sind, ich sah sie nie vorher, aber jetzt ist alles   		so sehr klar. Wir sind wie das was uns gemacht hat, und damit, sind wir   		Schöpfer, egal ob es positiv oder negativ in unseren Leben ist. Es gibt   		soviel mehr mitzuteilen, zu viel um es zu schreiben.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Ich ging weg von   		meinem Ex-Mann, welcher Atheist ist und misshandelnd, aber ich hatte   		auch einen Zusammenbruch meiner eigenen Überzeugungen. Gewöhnliche   		Christen sind unwissend wegen Beurteilungen, ich kann überhaupt keine   		Beziehungen mehr mit irgendjemand haben den ich kannte. Mein ganzes   		Leben wurde einsamer, und in Meditation zu sein, aber das ist in Ordnung,   		weil ich weiß dass ich nie allein bin, keiner von uns ist das.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       Das Gefühl von   		Akzeptanz ist so überwältigend, dass ich jetzt während ich daran denke   		weine, es macht dass ich Atem holen muss.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Erdbeben, Träume von anderen, ich weiß was sie bedeuten, und die   		geheimsten Gefühle von anderen zu kennen. Ich habe Verstehen von Dingen   		an die ich sogar nie vorher dachte.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Vor dem großen Tisch zu stehen und   		auf mich selbst im Rollstuhl zu schauen, dann zu den Leuten zu sprechen,   		Mengen, dann kränker werdend, dann wieder sprechend. Ich wollte wissen   		warum ich? Ich war nicht besonders und wollte es nicht sein.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Von Anfang an, viele sagen mir dass   		ich ein Buch schreiben solle, und andere sagen mir dass in meiner   		Gegenwart zu sein und mit ihnen zu reden ihr Leben verändert hätte, dass   		 ich ihnen Dinge erklären würde von denen sie nie vorher hörten,   		die aber so tiefgehend wären dass es sie veränderte mich zu hören.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja       		Nur generell wie die meiste Bevölkerung. Ich hatte nie wirklich gedacht   		ob es wahr sei oder nicht, es war nicht Teil meines Lebens. Sie   		beeinflusste mich auf die Weise dass ich immer dachte dass man ein   		helles Licht sieht und tote Menschen, aber meine NTE war ÜBERHAUPT nicht   		ähnlich, meine war prophetisch und mit Lichtwesen an einem anderen Ort.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Ich war so sicher, dass als ich mit Sarkoidose   		diagnostiziert wurde nach der Tatsache, und dann in den Rollstuhl kam,   		es erstaunlich war. Am Punkt als ich fast starb, was mir gezeigt wurde,   		als mein Sauerstoffniveau auf 84 sank, und meine Familie darauf bestand   		dass ich mich irrte, sagte ich weiterhin dass meine Heilung kommen würde.   		Meine Schwester fragte mich in welcher Farbe ich begraben werden wolle,   		und ich erinnere mich noch an die Verärgerung über sie dass sie mich das   		fragte, besonders nach den anderen Dingen die bereits passiert waren. Es   		war etwa drei oder vier Tage später dass mein Sohn, der so stark glaubte   		wie ich, mir sagte er hätte in Australien eine Behandlung gefunden, und   		dass der Ingenieur für Biochemie hier im Staat war und mit der &#39;Food and   		Drug Administration&#39; arbeitete, um es genehmigen zu lassen damit   		Doktoren es hier anwenden konnten; es war ein Wunder. Innerhalb von acht   		Monaten war ich aus dem Rollstuhl und hatte ein gutes Sauerstoffniveau.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Weil sie noch geschehen, die Dinge   		die ich sah.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Ja     		Meditation finde ich, kann mir einen Bruchteil des Friedens geben und   		mir helfen mich an die Einsicht zu erinnern.

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Dies   		geschah tatsächlich und hat mein Leben zum Besseren verändert, obwohl   		ich sozial nicht mehr der Schmetterling bin, der ich einmal war; die   		Dinge für die sich die meisten Leute interessieren finde ich schal.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_m_nte.htm