{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elizabeth_nte.htm","mytitle":"Elizabeth NTE 4068","mylang":"de"}
          	        Elizabeth NTE 4068                              	            		

  		 Elizabeth NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Okay, ich erinnere   		mich, daß es eine Nacht wie viele andere war, als ich mit diesem Mann   		ausging, der zu dieser Zeit man Ehemann war, wir gingen aus, mit der   		Absicht Drogen zu nehmen. Wir gingen um einen anderen Freund zu finden,   		der der Mann war, der begann mich aus dieser Welt zu nehmen. Dann gingen   		wir um Kokain zu kaufen und suchten ein Motel, wir drei, so daß wir   		nicht auf der Straße waren und von der Polizei aufgehalten werden können.
  		
  		Das Ding war nur, daß ich an dem gleichen Tag schon viel Kokain genommen   		hatte und während des Tages, ich mixte es mit Alkohol.   		Mir wurde gesagt, daß ich in Ohnmacht gefallen war. Ich hatte das Gefühl,   		daß ich mich -   vor mir selbst stehend – anblicken   		würde, und alles was ich sehen konnte, war eine Silhouette, die vor mir   		stand. Es war die attraktivste Präsenz; ich hatte das Gefühl, daß dies   		der wunderschönste Mann war, den ich in meinem ganzen Leben gesehen   		hatte. Er schien nackt zu sein, aber ich konnte nur die Silhouette sehen,   		die vor mir stand, als ob er nicht wollte, daß ich in diese Richtung   		gehe. Weil das helle Licht hinter ihm war, konnte ich sein Gesicht nicht   		sehen; das Licht schien von hinter zu mir her, so als ob es ihn   		beleuchten wolle. 
  		
  		Zur gleichen Zeit spürte ich, daß ich im Bett liege, Gesicht nach oben,   		mit ihm, er blickte mich nur an, aber ich konnte ihn auch aus einem   		anderen Winkel vor dem Bett stehen sehen. Wo ich lag, war nicht wirklich   		dort, wo ich war, und dort war kein Bett – es war wie eine Leere und   		jetzt, wo ich darüber schreibe, ist es so, als ob er es mir nicht   		erlaubt hätte, ins das Licht zu gehen. Ich weiß nicht ob es war, weil es   		noch nicht meine Zeit war – aber ich hatte keine Angst. 
  		
  		Als ich ohnmächtig wurde, spürte ich nichts, aber ich fühlte etwas, als   		ich zurück in meinen Körper kam. Ich erinnere mich, er war fürchterlich.   		Als ich aufwachte, war ich unter der Dusche, in kaltem Wasser. Meine   		Begleiter schoben mich von einer Seite zur anderen. Ich wollte   		kommunizieren, sprechen und ihnen sagen, daß ich okay wäre, aber mein   		Mund würde nicht antworten, es war als ob ich nicht sprechen konnte und   		sie schoben mich weiter, so als ob sie nicht sehen konnten, daß ich   		ihnen sage, daß ich okay bin. Stück für Stück kam ich zu mir zurück.
  		
  		Als ich schließlich wieder meinen Körper fühlen konnte, fühlte ich mich   		so erfrischt, als ob ich für 12 Stunden geschlafen hätte. Ich hatte   		nirgends Schmerzen – ich wußte nicht, was passiert war und wollte dort   		an diesem Ort bleiben. Nach einigen Tagen begann ich mich zu erinnern,   		was ich erfahren hatte. Die Begleiter, die anwesend waren sagten, daß   		ich für fünf Minuten bewußtlos gewesen wäre. Ich weiß nicht, warum ich   		nicht weiter gehen konnte, als ich es war. Aber was sicher ist, ist das,   		daß ich geheilt zurückgekommen bin, und in dieser Zeit meine   		Kokain-Sucht überwand – ich fühle mich besser als zuvor, aber ich bin   		immer ein Mensch voll Glauben gewesen und ich habe Gottes Werk in meinem   		eigenen Leben gesehen, auf verschiedene Arten. Dort ist definitiv ein   		Leben nach dem Tod; zumindest glaube ich das. Aber nicht wie diese Welt.

  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Weiblich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		1998

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?      		 Ja     		Allergische Reaktion, ich glaube, es war eine Überdosis, wegen der ich   		nach diesem Vorfall nicht ins Krankenhaus ging...okay, ja, ich war unter   		dem Einfluß von Drogen und die zwei Menschen, die mit mir im Raum waren   		waren ebenfalls unter Drogen.

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		Gemischt

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		  		Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal      		wie oben.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Gut, als ich ohnmächtig wurde spürte ich gar   		nichts; ich erinnere mich nur daß ich zu dieser Zeit die Silhouette sah.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich Ihr Sehen   		auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		 Ja, es war   		so eindrucksvoll, daß ich einfach nur schaute, nicht sprach.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Unsicher,   		ich hörte nichts, ich dachte nur, wer ist er, aber er sprach nicht zu   		mir.

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Nein

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, er blickte nur   		auf mich – und ich auf ihn – aber ich weiss, es war ein Mann.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Dunkelheit

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Ja, ich konnte es   		hinter der Silhouette sehen.

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden. Gelassenheit und Neugier,   		aber ich konnte nicht weitergehen.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Ein Glücksgefühl

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Nein

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		Gott,   		Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		   Unsicher,   		ich glaube an Gott, ich konnte in besonderen Umständen meines Lebens   		seine Gegenwart spüren....aber ich besuche keine spezielle Kirche.

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?        		gemäßigt

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Ja

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja,   		die Botschaft war klar. Entweder du bleibst oder du gehst zurück.
  		
  		   		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Ja,   		ziemlich viel. Ich spüre die Wahrheit, ich weiß wenn ich angelogen werde   		und wer mir Gutes wünscht – ich spüre es in meinem Herzen, es ist wie   		ein Geschenk.

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Unsicher, ich   		spreche nicht darüber, weil die Menschen halten dich für verrückt. Aber   		wenn sie es hier lesen, denke ich nicht.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Ja, ich spürte, ich kann Dinge wissen, bevor sie geschehen. Ich habe in   		meinen Träumen Besuche von Menschen, die sterben werden. Wenn etwas sehr   		schlecht steht um jemanden, spüre ich es so, als ob ich wissen würde was   		passiert und ich spüre Schmerzen in meinem Herz. Deshalb bleibe ich den   		Menschen fern.

  		Gibt es einen Teil   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   		signifikant sind?   Was ich mir nicht erklären kann ist, warum er   		nicht zu mir sprach. Ich spürte es nur innerhalb von mir selbst: „Du   		mußt zurückgehen, es ist nicht deine Zeit.“

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, gut einige   		Menschen lachten darüber, andere, die davon gelesen hatten, glaubten mir.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein

  		Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real, ich sah es, alles war real.   		  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		jetzt? 	  Erfahrung   		war definitiv real      </b>  		</p>

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein

  		Gibt es   		irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   		Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es sollte alles auf einem Video sein.   		Vielen Dank!   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elizabeth_nte.htm