{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jason_nte.htm","mytitle":"Jason NTE 4082","mylang":"de"}
          	 Jason NTE 4082                                	            		

  		Jason NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich wurde nicht zum Licht hingezogen oder sah eine Lebensrückschau oder ein   Tunnel aus Licht. Ich erinnere mich, daß ich etwas sah, daß Engel gewesen sein   könnten, einer Art von Orden, in weißen Roben, die über mir lehnten dort wo ich   lag. Ich sah etwas, daß aussah wie ein Feld und ein Stück von der Strecke, wo   ich lag im physischen Reich. Ich glaube, daß das, was sie mir gaben, ein Buch   war und auf dem Einband wurde geschrieben „Buch der Profezeiungen“ und seit dem   damaligen Tag, bin ich aufmerksamer wegen Dingen die sich ändern – sich aber   nicht ändern sollten oder es schon notwenig haben, daß etwas geändert wird.   Meine Erfahrung war nichts, was andere gesehen haben oder davon gehört haben.   Ich hatte nach der ersten noch andere NTE’s. Da war eine, wo ich einen See aus   Lava sah, in einer Art Höhle. Ich glaube, daß war die Hölle. Die zweite danach,   sah ich alle Arten von Drachen über eine Art Feld fliegen. Die letzte zeigte mir   eine brennende Stadt auf der Erde. Und ich will dir sagen, daß ich nicht glaube,   daß ich jemals einen „Jesus“ in einer von ihnen sah. 

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:   Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:  12. Mai 1993  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   Unfall, ich erlitt einen Unfall mit einem Auto während ich auf meinem Fahrrad   fuhr.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  



Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Weniger Bewusstheit   und Wachheit als normal   wie oben.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war für fünf Minuten tot, ich   konnte kaum zweifeln, daß ich mir zu dieser Zeit meines eigenen Körpers bewußt   war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?  Ja, ich trage hier auf der Erde Brillen und   dort benötigte ich sie nicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?  Ja, ich bin teilweise taub.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?  Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, Geistwesen aus   meiner Kindheit zogen vorbei.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen   aus der Zukunft der Welt   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher   Atheist  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja, ich wurde atheist, dann Wiccan, dann Heide und jetzt bin   ich in spiritueller Heide und ich studiere jetzt ein bißchen den Buddhismus.  

Welche Religion haben Sie jetzt?    Konservativ/fundamentalistisch, spiritueller Heide    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich wurde atheist, dann Wiccan, dann Heide und jetzt bin ich in   spiritueller Heide und ich studiere jetzt ein bißchen den Buddhismus.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja, wie ich dir schon sagte, du würdest   es nicht wollen, diese Info hier zu posten.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Nein  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein   

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder   anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?  Ja, mystische magische Fähigkeiten, aber ich   kann mich nicht selbst heilen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nichts wirklich anderes als der   See aus Lava, von dem ich mir sicher bin, daß es die Hölle war.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja, sehr wenige Menschen, die wissen, daß ich NTE’s hatte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?  Nein   

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war   definitiv real,  weil ich kann Magie, und niemand hat es mir gesagt wie es geht   und wie es wirkt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real,  ich spüre immer noch stark, was wahr ist und was   nicht.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein     

Gibt es irgendwelche   anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln?  Macht es kürzer.  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jason_nte.htm