{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/blester_pw_nte.htm","mytitle":"Blester PW NTE 4091","mylang":"de"}
          	         Blester PW NTE 4091                                  	            		

  		 Blester PW NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war in Kontakt mit einer Frau welche ich in Glasgow   		unterstützte. Sie hatte versehentlich meine Brieftasche in einen Abfluss   		gestoßen. Ich beugte mich herunter um sie aufzuheben als plötzlich alles   		schwarz wurde. Ich dachte zuerst dass ich eingeschlafen sei. Mir war   		nicht bewusst dass ich tatsächlich auf der Straße in Glasgow war. Ich   		fühlte als ob mein Körper fehlen würde und ich in einem leeren Bereich   		sei. Der Bereich schien keine Grenzen zu haben und da waren seltsame   		Klänge wie Violinen aber mehr wie Stimmen. Sie waren sehr laut. Ich   		fühlte mich sehr wohl, glücklich und nicht besorgt darüber wie ich in   		diese Situation gelangte. Ich fühlte einfach als sollte ich dort sein.   		Sehr bald, begann ich Stimmen zu hören, aber ich könnte sie tatsächlich   		in meinem Kopf hören, aber der Klang war überall um mich. Ich konnte   		auch jemand sehen der aussah wie ein alte Frau welche eine Art von   		dicken Handschuhen trug, wie Gummihandschuhe. Ich dachte sie würde mit   		mir reden wollen, aber sie beobachtete mich nur. Ich erkannte sie aber   		ich weiß überhaupt nicht wer sie ist. Die musikalischen Klänge kamen von   		ihr und wurden lauter und lauter. Plötzlich sah ich viele seltsame   		Objekte aus Kristall und Glas. Sie hatten Farben die ich nie vorher sah.   		Plötzlich hörte ich eine Stimme sagen: &#39;Hallo, hallo&#39;. Plötzlich wurde   		mir bewusst dass ich in Glasgow auf der Straße war. Etwa sieben Minuten   		waren vergangen. Ich fühlte als sei ich Jahre in jenem Zustand gewesen.   		Sehr eigenartig.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Juli 1999

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein   Geburt

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Nahm Klänge und Sehen besser wahr.   		Ich konnte überall herum alles sehen, war mir aber nicht bewusst Augen   		zu haben.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		Es schien keine Zeit zu geben.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		 Ein definitives Wesen, oder eine Stimme die klar aus einer   		mystischen oder außerweltlichen Quelle stammten. Eine alte Frau die eine   		Art Gummihandschuhe trug und Klänge strahlten von ihr aus.

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		  Unglaublicher Frieden und   		Wohlgefühl.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Ich fühlte dass   		ich Dinge wusste an die ich mich jetzt nicht mehr erinnern kann. Ich bin   		eine alte Frau und kann mich nicht genau erinnern. Bin nicht mehr im   		Konflikt mit der Natur.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Nein

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Nein. Ich kann Ereignisse empfinden oder weiß was Leute sagen werden   		oder gleich tun werden. Ich habe ungewöhnliche Träume über Ereignisse   		aus der Vergangenheit oder der Zukunft.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Ich habe   		keine Furcht vor dem was nach dem Leben kommt.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/blester_pw_nte.htm