{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_obe.htm","mytitle":"Betty OBE 22079","mylang":"de"}
          	        Betty OBE 22079                                	            		

  		 Betty OBE </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war zwölf und ich spielte mit meinen Freunden draußen.   		Ein Freund zog einen anderen und mich in einem Wagen. Ein anderer Freund   		rannte daneben und jagte den Wagen einen Bürgersteig hinunter. Ich   		kippte und begann zu fallen. In der Sekunde als ich den Boden traf, sah   		ich mich selbst von etwa hundertfünfzig Fuß hoch in der Luft. Ich konnte   		alles sehen und schaute direkt nach unten. Die Kronen der Bäume, das   		Dach unseres Hauses, mich selbst und meine Freunde die rannten. Es war   		alles in einem Standbild. Ich fühlte als hätte ich für etwa fünf bis   		sieben gute Sekunden auf alles herunter geschaut. Es sah aus wie ein   		Foto. Da gab es keine Angst hoch am Himmel zu sein, nur ein Standbild   		als wäre die Zeit stehen geblieben. Ich konnte noch fühlen dass es eine   		Periode von fünf bis sieben gute Sekunden war dass ich hinunter schaute.

Sobald es vorbei war, fühlte ich mich auf dem Boden und   		schaute nach vorne, weil ich dachte dass meine Freunde weiter vorne   		seien, wegen der Zeit die vergangen war. Tatsächlich war die Person die   		neben mir rannte noch direkt neben mir, und der Wagen und die Freunde   		nur ein paar Schritte weiter. Es war fast als ob der Teil des   		Herunterschauens   nie   		irgendwelche Zeit brauchte. Ich war überrascht und stand einfach sehr   		verwirrt auf. Ich schaute hinüber zu meinen Eltern, die draußen mit den   		Nachbarn redeten, um zu sehen ob sie miterlebten was ich tat. Sie   		bemerkten nichts anderes außer dass ich kippte und fiel. Ich stieß mir   		den Kopf nicht an oder irgendetwas Ähnliches. Ich fiel einfach auf meine   		Hände und Knie. Ich erinnere mich dass ich meinen Freunden davon   		erzählte und ich denke sie dachten ich sei verrückt. Ich erinnere mich   		klar an dieses denn es erschreckte mich! Was bedeutet das?

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1994

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Gemischt.

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   		Erfahrung beeinflussen hätten können?      		  		Nein

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   		vergleichbar?      		  		  Irgendwie, durch die Weise   		wie die Zeit einfror und ich so schnell so hoch am Himmel war. Es war   		nur eine kurze Ansicht und dann zurück zu normal.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ja   Ich fiel und hatte   		diesen sofortigen, eingefrorenen Schnappschuss,   		 auf mich selbst zu schauen.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Total wach.

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 		  		Die Zeit war eingefroren. Ich konnte   		nur diese eine Szene sehen. Ich hörte nichts.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		   Als ich oben in der Luft war, konnte   		ich nichts hören. Es war als ob die Zeit stehen geblieben wäre.

   Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		    Verwirrt.

Gott, Spiritualität und   		   		  	  Religion:

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Ich wundere mich ob wir nicht   		wirklich Seelen in einem Körper sind.

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   		folgt:      		   Blieb ungefähr gleich.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 		Nicht zu sehr.

Nach der NTE:

Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod   		wegen Ihrer Erfahrung?         		  		Gefühle über den Tod.

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Unsicher

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Das   		Schlimmste war dass ich es nicht verstand. Das Beste   		 ich verstand es auch nicht.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich erhielt ein Lachen von den meisten.   		Eine Freundin fragte ob ich eine goldene Schnur hatte die mich mit   		meinem Körper verband, aber die hatte ich nicht. Sie schien zu verstehen   		dass es real war.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   		geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?       		   		Unsicher      		   		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/betty_obe.htm