{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/atilla_d_fde.htm","mytitle":"Atilla D Todesfurcht Erfahrung 4106","mylang":"de"}
          	 Atilla D Todesfurcht Erfahrung 4106                                  	            		

  		 Atilla D Todesfurcht Erfahrung </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte meine Fahrprüfung erst seit ein paar Wochen   		geschafft, aber mein Vater ließ mich auf seinem Auto fahren, da ich   		damals keinen eigenen Wagen hatte. </b>

  Das Auto war ein   		Ford Granada 2.8 GL, was ein großer Wagen für einen Fahrneuling war.   		Jedenfalls holte ich meinen Freund ab und wir machten eine Fahrt um   		Nottingham herum, wir näherten uns einer weitläufigen Kurve, welche zwei   		Fahrspuren auf jeder Seite hat, die einzige Trennung zum Gegenverkehr   		ist eine weiße Linie. Ich mache vierzig Meilen/Stunde und überhole einen   		einfachen Bus. Ich versuchte in der Kurve daran vorbei zu fahren, aber   		der Bus fuhr auch ziemlich schnell, und trieb langsam in meine Spur   		während ich am Überholen war. Die Straße war sehr betriebsam in die   		Gegenrichtung; ich erinnere mich dass ich einen blauen oder schwarzen   		Ford Fiesta auf mich zukommen sah. Das Problem war dass ich näher zum   		Gegenverkehr gelangte weil der Bus aus seiner Spur driftete.

Am Punkt des Aufpralls, ist alles woran ich mich danach   		erinnere ein starker Blitz, wie bei jenen alten Kameras die sie vor   		vielen Jahren benutzten wo sie Stoff über ihren Kopf legten und ein   		wenig Rauch machten. Es war ein sehr starker weißer Blitz. Dann war   		alles was ich sah (in schwarz/weiß) wie eine alte Filmrolle die durch   		mein Leben flackerte, sehr schnell, mit kleinen Blitzen. Ich sah meine   		gesamte Kindheit, von im Bauch meiner Mutter zu sein, meine Eltern die   		mich halten, wen ich in meiner Familie traf, meine Brüder, meine   		Schwestern, Großeltern usw. Es war sehr bizarr für mich. Das Seltsame   		dabei ist, dass ich vom Punkt des Aufpralls und um die Kurve herum, nach   		links abwich, dann direkt über eine Zugüberführung wo es Ampeln am Ende   		der Überführung gab. Ich würde sagen vom Punkt des Aufpralls bis zu den   		Ampeln sind es 200 Meter, aber ich wachte auf, oder was immer physisch   		mit mir passierte ich habe keine Ahnung, bei den Ampeln in einer perfekt   		geparkten Position mit Verkehr der um mich herum fuhr. Mein Freund hatte   		sich entsetzt in den Beifahrersitz gekauert und presste sich sehr weiß   		und zitternd gegen die Tür und sagte: &#39;Was zum Teufel ist in dich   		gefahren?!&#39; Ich konnte nicht einmal sprechen. Ich wusste nicht wo ich   		war. Zuerst antwortete ich auf beruhigende Weise,: Ich weiß es nicht.&#39;   		Er sagte: &#39;Bring mich nach Hause!&#39;. Seit jenem Abend sah oder sprach ich   		nie wieder mit ihm. Ich würde ihn gerne fragen was ich getan hatte. Ich   		musste mich überwinden um diese Geschichte zu erzählen, welche ich all   		diese Jahre mit mir herumtrug. Ich bin im allgemeinen eine fürsorgliche   		liebevolle Person, aber ich weiß was ich an jenem Tag sah.

Als ich schließlich nach Hause kam, waren mein Vater und   		mein älterer Bruder in der Küche als ich heim kam. Und ich sagte nur ich   		hätte fast einen Unfall gehabt und dass ich mich so erschreckt hatte   		dass ich nicht mehr fahren wolle. Mein Vater sagte es sei wegen dem   		Fehlen von Erfahrung mit einem Wagen, was glaube ich richtig ist, aber   		ich sah jenen Wagen auf mich zukommen und ich dachte ich würde sterben.

Es war vor etwa fünf Jahren, als mein Bruder und ich über   		das redeten was geschehen war und was ich an jenem Tag sah. Wir   		durchkämmten das Netz und wir stießen auf NTEs und Lebensrückblicke. Es   		war so seltsam dass es der Lebensrückblick war der mir passierte, also   		habe ich schließlich die Geschichte erzählt. Es ist sehr wahr was ich an   		jenem Tag sah. Ich fühle jetzt dass es draußen etwas gibt, aber ich   		hoffe gleichzeitig dass es real war.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1997

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Unfall        Ich dachte ich würde   		einen Frontalzusammenstoß haben mit einem entgegen kommenden Ford   		Fiesta.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Gemischt.

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Weniger   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		Wie   		oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   Als ich aufwachte,   		oder was immer mit mir passierte während ich diese Bilder sah, war es   		bei den Ampeln, aber ich fühlte mich betäubt.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Unsicher   Ich hatte keine Vision, nur die   		Bilder nach dem großen Blitz oder was es war, ich sah keinen Moment die   		reale Welt bis ich bei den Ampeln wieder zu mir kam.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Unsicher   Es war so seltsam, ich konnte die Filmrolle   		so schnell flackern hören, und seltsame Geräusche, waren es Leute die   		redeten, tut mir leid ich weiß es nicht.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Unsicher  Nicht nach meiner   		Erinnerung; nur die großen weißen Blitze, dann mein Leben auf einer   		Filmrolle.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		  		Ja    Mein ganzes Leben und meine Familie, aber in einem Film der sehr   		schnell vorbei flackerte

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches   		Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Den größten Blitz weißen   		Lichts, er fühlte sich fast blendend an.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr   		emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Es war sehr seltsam, aber ich war entspannt, sehr   		entspannt, ich war zu der Zeit nicht in der äußeren Welt.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Wahrnehmung   		vergangener Ereignisse Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Ich sah alles, mich aufwachsen, mich   		im Bauch meiner Mutter; dies ist so seltsam zu erklären.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt        		    		  		Ich habe nie vergessen was ich sah oder geschah, aber ich weiß nicht was   		außerhalb von mir geschah während ich jene Bilder sah; ich hatte keinen   		Kontakt mit der realen Welt während ich diese Bilder und das blitzende   		weiße Licht sah.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Unsicher    Glaube ich an Gott, Jesus,   		nicht wirklich, aber ich denke es gibt etwas dort draußen, ich glaube an   		andere Welten wie die Erde, das Universum ist riesig, es muss etwas dort   		draußen geben, wir können nicht der einzige lebendige Planet sein, das   		denke ich.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Unsicher    Glaube ich an Gott, Jesus,   		nicht wirklich, aber ich denke es gibt etwas dort draußen, ich glaube an   		andere Welten wie die Erde, das Universum ist riesig, es muss etwas dort   		draußen geben, wir können nicht der einzige lebendige Planet sein, das   		denke ich.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Unsicher    Ich fühle mich besser in mir, um   		ehrlich zu sein, ich weiß es gibt etwas Spezielles, ich glaube   		wahrhaftig wenn Leute fast sterben oder sterben, ich bin sicher dass sie   		vielleicht sehen was ich sah, oder dort bleiben, oder zurückkommen, ich   		habe keine Ahnung.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 		Unsicher    Ich weiß   		es einfach nicht, vielleicht veränderte ich mich auf eine Weise nach dem   		Ereignis.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher       		Nach diesem Ereignis, nicht direkt danach, aber das alte Haus meiner   		Eltern war ein Viktorianisches Haus und ich kann ehrlich sagen dass ich   		einen Schatten durch das Wohnzimmer gehen sah, von einem großen Mann,   		während die ganze Familie fern sah; aber es passierten eine Menge   		seltsamer Dinge in jenem Haus während ich aufwuchs.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Mein ganzes Leben zu sehen von der   		Zeit an als ich ein Baby war.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich erzählte sie meiner Familie als es   		geschah, aber sie sagten ich hätte mich nur erschreckt weil ich beinahe   		einen Unfall mit dem Auto hatte; aber mein Bruder glaubt mir jetzt,   		nachdem wir im Internet Lebensrückblicke fanden.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Sehr seltsam, es schien fast nicht real zu sein, wo war   		ich zu der Zeit dieses Ereignisses, wie konnte das Auto fahren wenn ich   		irgendwo anders war.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Erstaunlich für mich während die   		Jahre vergangen sind, ich fühle als würde jemand über mich wachen, aber   		ich habe jetzt keine Angst vor dem Sterben.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nicht wirklich.    	</div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/atilla_d_fde.htm