{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bart_a_nte.htm","mytitle":"Bart A NTE 4045","mylang":"de"}
          	Bart A NTE 4045                                	            		

  		 Bart A NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Die Erfahrung war wahrhaftig fantastisch, aber leider sehr   		schwer zu beschreiben. Da war ein überwältigendes Gefühl von Freude und   		Frieden. Die Zeit wie wir sie kennen schien nicht   		 zu existieren. Ich fühlte mich als würde ich auf eine emotionale   		Reise in die Freude meiner Kindheit mitgenommen. </b>

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Oktober

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Krankheit        Ich war wegen einer   		schweren Erkrankung in ein tiefes Koma gefallen. Ich hatte eine   		unbekannte Form akuter Hepatitis, und brauchte dringend eine   		Lebertransplantation. Ich war für eine Woche bewusstlos und die Ärzte   		schätzten dass ich weniger als einen Tag zu leben hatte. Ich wurde ganz   		oben in England auf die Liste   		 für Transplantationen gesetzt. Zum Glück wurde eine Leber frei,   		die Transplantation erfolgte und ich erholte mich vollständig.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Ich war während der gesamten Erfahrung bewusstlos, obwohl   		ich mich wie &#39;ich&#39; fühlte.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Unsicher   Es war fast als könnte ich Emotionen   		sehen, Sehen im herkömmlichen Sinn existierte nicht. Es war als ob eine   		andere Dimension existieren würde, und sie war so weit entfernt von dem   		was wir tagtäglich erleben, dass ich es nicht genau beschreiben kann.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Unsicher   Klang und Sicht existierten nicht in dem   		Sinne wie wir sie kennen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		Überwältigende Freude und Frieden, die ich nie vorher noch   		seitdem fühlte.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse   		Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		     Ich habe seit der Erfahrung den Tod   		nicht mehr gefürchtet. Ich spüre als hätte die Erfahrung aus mir einen   		gelasseneren Menschen gemacht.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Katholisch

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal   Katholisch

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		  Nein

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Die Erfahrung war so überwältigend   		dass Worte sie nicht akkurat wiedergeben können. Es gibt nichts mit der   		Erfahrung Vergleichbares im tagtäglichen Leben.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Nein

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich teilte die Erfahrung sofort mit,   		sobald ich aus dem Koma aufwachte. Die Leute sind nicht sehr   		interessiert daran, da sie vermutlich annehmen sie sei nur ein Traum   		gewesen.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja       		Ich war mir bewusst dass sie geschahen.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       Ich betrachtete sie als definitiv real, weil sie geschah.   		Ich verstehe diese Frage nicht.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Nochmals   		sie passierte mir und deshalb war sie real. Ich verstehe die Frage nicht.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein     		 Nichts kommt dem nahe.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       		   		  Ich   		verstehe die Fragen betreffend die Realität der Erfahrung nicht.   		Definitionsgemäß ist eine NTE eine Erfahrung und deshalb ist sie real.    	</div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bart_a_nte.htm