{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_t_ntelike.htm","mytitle":"William T NTE-\u00e4hnlich 16043","mylang":"de"}
          	        William T NTE-ähnlich 16043                              	            		

  		&nbsp;William T NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		NTE:

  		Ein instinktives   		Überlebenswerkzeug
  		
  		Ein Weg für Zukunftsentwicklung
  		
  		Es begann als eine kleine Stelle, die aus einer tintenschwarzen Stelle   		aus dem Nichts auftauchte, meilenweit entfernt. Die Wände und der Boden   		hatten sich gerade aufgelöst, mich in die Leere entlassend, erlaubten   		dem Licht, mein Gehirn zu finden. Ich bewegte mich vorwärts, die   		Brilliance stieß geradeaus in mich hinein, alles explodierte&nbsp;  		 in ein blendendes, verzehrendes Weiß. Ich schnappte nach Luft und   		drehte mich um, um zu sehen, wohin die Geisterbahn abgezischt war, aber   		fand nichts. Dort war nichts, außer warmes Wasser, daß aus dem Duschkopf   		hinunter sprudelte, mein Gesicht und meine Haut beruhigte.
  		Erleuchtung war gerade in einem Augenblick des Herzklopfens durch mich   		geflossen, während ich im Keller meines Vorstadthauses duschte.
  		
  		Einen Moment vorher hatte laut gesagt: „Oh Gott, ich kann diesen Weg   		nicht mehr leben.“ Ich hatte nach Luft gerunden um Balance in meinem   		Leben zu finden, nur das ich&nbsp;  Elend fand. Das Leben   		war erschöpfend und außerhalb der Kontrolle. Nun, da ich diese Worte   		aussprach, laute Worte aufrichtiger aussprach, als ich es jemals zuvor   		getan hatte, fiel der Boden heraus und das Licht durchbohrte mein Gehirn.  		
  		
  		Im Gegensatz zu den vorherrschenden Spekulationen über Nah-Todes-Erfahrungen,   		war meine „Erleuchtung“ kein spiritueller Besuch oder eine geistige   		Loslösung von der Realität. Sie war in der Tat eine automatische   		Gehirnreaktion, erschaffen von der Evolution, um mir in meiner Krise zu   		helfen, zu überleben. Ein evolutionären Reflex, zugänglich für uns alle.  		
  		
  		Als ich mich dem Schicksal ergab, schloß mein Gehirn, daß ich in der   		unmittelbaren Gefahr des Todes war. Mein Gehirn setzte die Hingabe des   		Willens mit der physischen Hingabe gleich. Als Reaktion auf die   		bevorstehende Katastrophe, schloß mein Gehirn alle Sinnenseindrücke aus.   		Es gab kein Sehen, Klang, Berühren, oder irgend etwas ähnliches. Die   		Überlebensstrategie würde das Vermeiden von Schmerz und vermeiden von   		Unaufmerksamkeit sein, was Schmerz verursachen könnte. Das Ergebnis   		würde eine nüchterne Fähigkeit zum reagieren auf einen Notfall sein. Das   		Licht und der Lärm waren Schmerzmittel für den Übergang.
  		
  		Wie kann das Gehirn weißes Licht und Geräusche kreieren? Ich spekulierte,   		daß etwas Physisches die Sinnesorgane-Signale unterbrochen hätte.   		Kreuzen sich optische Signale mit anderen Sinnenkanalen irgendwo im   		Gehirn? An einem Ort wo ein chemischer Blocker oder ein Wegunterbrecher   		angewendet werden können?
  		
  		Das Licht war nur das erste Element der Nah-Todes-Erfahrung.
  		
  		Auf einmal waren keine Stimme in meinem Kopf, kein Stress. Nur eine   		Leichtigkeit des Seins.
  		
  		Keine Wahrnehmung des Selbst, nur eine unmittelbare Einheit mit dem   		Leben. Ich fand meine Balance, kicherte wegen der Gefühle, und eilte zu   		einem Spiegel, um zu sehen, ob ich noch unter den Lebenden war. Zu   		meiner Überraschung, blickte mein Gesicht zurück, wie vorher. 
  		
  		Farben waren intensiv lebendig. Ich fand mich selbst in einer intimen   		Wahrnehmungs-Beziehung mit Allem.
  		
  		Ich wurde zu einer Leere im Zentrum meines Universums. Dem Zentrum eines   		Netzwerks von räumlichen Beziehungen. Die Erfahrung wurde von einer,   		außerhalb des Körpers-3-Person-Perspektive ergänzt, 10 Fuß über meinem   		Kopf. Die dritte Person-Perspektive war zusätzlich zu meiner   		Augenhöhe-Perspektive und dauerte ungefähr 3 Tage. Die Farbintensität,   		das Wissen, wo alles war, der intensive Fokus auf das Hier-und-Jetzt   		hielt noch Monate an.
  		
  		Ich wurde augenblicklich Hyper-Aufmerksam für die physische Realität,   		vielleicht so wie Tiere es immer sind. War mein Gehirn die Verwendung   		von Gehirn-Neuronen und Nervenbahnen, die normalerweise „höheren“   		Funktionen gewidment sind, verlagert? Wurden sie von ihren üblichen   		Aufgaben entfernt und sie zu meiner räumlichen Wahrnehmung und   		Körperbeherrschung hinzugefügt, um meine Überlebensfähigkeiten zu   		steigern?
  		
  		Ist es das, was antike „Riten für den Übergang“ entwickeln sollten?
  		
  		Sicherlich, mein Zeitgefühl hatte sich verlangsamt und ich konnte zum „Korn“   		der Ereignisse mit erhöhter Genauigkeit, vordringen. 
  		
  		Wenn du nicht mehr länger ein „Selbst“ bist, dann hast du nicht mehr   		länger zu leiden. Dort gibt es nichts zum Leiden. Wenn keine Stimme in   		deinem Kopf ist, dann gibt es kein Selbst, daß deswegen leiden muß.   		Schmerz existiert, aber er ist nur ein abgetrenntes Element der Realität,   		die vergänglich ist, wie alles es ist. 
  		
  		Voll fokkusierte Aktion kann jetzt unmittelbar als eine Antwort der sich   		entwickelten Ereignisse, wahrgenommen werden. Wohin ist die Stimme   		gegangen? Vielleicht wurden die Gehirnstrukturen, die normalerweise der   		Selbstreflektion gewidment sind, für andere, wichtigere Aufgaben   		mitgewidmet. 
  		
  		Was war in meinem Gehirn – verglichen mit vorher – anders? Ich vermute,   		daß mein Gehirnmuster, augenblicklich zu einer primitiven Gebrauchsform,   		Äonen vorher eingebettet, wechselte, die zum Überleben in einer   		gefährlichen Welt diente. Einem Muster, in unseren Gehirnen eingegraben   		durch die Evolution, aber immer noch zugänglich für den Notfallsgebrauch.   		Wenn en „Selbst“ eine sich entwickelnde Katastrophe überleben soll, eine   		Stimmer in deinem Kopf hat, die Antworten filtert, könnte das zum Zögern   		und zum Tod führen. 
  		
  		Also wechselte mein Gehirn zu einem Gehirngebrauchsmuster, erschaffen   		für das Überleben, und das tat es, auf Kosten seines „sozialen“ oder   		entwickelten Selbst. Ich wurde Tat ohne Ego.
  		
  		Moderne Männer und Frauen benützen Wissen und Erziehung um heutige   		Probleme zu lösen, und gut so. Das war die Grundlegung der Zivilisation,   		seit der Zeit von Adam und Eva. Aus diesem Grund, begegnen die Menschen   		selten ihrem primitiven Selbst, ausser wenn sie sterben oder mit dem   		Überleben beschäftigt sind. Es ist tatsächlich der Hauptpunkt des   		Jammers – zu der Geschichte von Adam und Eva. In meinem Fall begegenete   		ich dem primitiven Zustand der Erleuchtung, als ich mich versehentlich   		täuschen ließ, indem ich dachte, daß ich in der Gefahr des Sterbens war   		– ein Standard-Zen-Trick, den ich später noch entdeckte. 
  		
  		Kann die moderne Gesellschaft von dem Studium der Nah-Todes-Erfahrungen,   		etwas gewinnen?
  		
  		Können wir diese automatischen Überlebens-Reaktionen nutzen? Wenn wir   		fähig sind, zwischen dem Zustand des Bewußtseins willentlich zu   		verschieben, eine größere Nummer von Gehirnresourcen den täglichen   		Aufgaben beizufügen, als wir normalerweise tun, wieviel talentierter   		könnten wir alle sein?
  		
  		Nahtodes-Erlebnisse zu studieren, könnte uns lehren, wie wir unsere   		Gelassenheit steigern und unsere Fähigkeit zur Konzentration zur   		gleichen Zeit steigern. Mögen mehr von uns Situations-Gelehrte werden   		wie z.B. beim Golf, oder Musik, und immer noch fähig zurückzukehren zu   		unserem normalen Selbst, wenn die Aufgabe getan wurde, wie sie verfügbar   		war. Das Potential existiert in allen von uns, wenn wir lernen den Gott   		gegebenen, veränderten Gehirnzustand anzuzapfen, wie es durch Nah-Todes-Erfahrungen   		demonstriert wird.
  		   	        
  		&nbsp; </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_t_ntelike.htm