{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobbie_m_nte.htm","mytitle":"Bobbie M NTE 4181","mylang":"de"}
          	        Bobbie M NTE 4181                                	            		

  		 Bobbie M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Als ich zehn Jahre alt war erhielt ich eine Operation am   		Tränenkanal. Die Operation ist normalerweise unkompliziert und   		 sollte zwei Stunden dauern. Schlussendlich dauerte sie sechs   		Stunden. Als ich zu mir kam, wurde mir nur gesagt dass es Komplikationen   		gab.

Alles woran ich denken konnte,   		 war das was ich gerade durchgemacht hatte. Kurz: sobald ich auf   		dem Operationstisch eingeschlafen war, erinnere ich mich an ein sehr   		helles Licht was mich blendete. Nie zu irgendeiner Zeit hatte ich Angst   		vor dem was geschah!! Ich wurde zum Licht hingezogen, also bewegte ich   		mich vorwärts, aber ich ging nicht ich schwebte!! Einmal an Ende dieses   		Lichts befand ich mich in einem riesigen Feld mit Blumen und Vögeln   		überall und einem kleinen Fluss mit einer Brücke darüber, wo ein Mann in   		einer langen weißen Robe saß. Er lächelte mir zu.

Bei einem Baum, machte mir eine junge Frau die genauso   		gekleidet war wie der Mann Zeichen ich solle näher kommen, ich erinnere   		mich an die Weise wie sie mein Haar streichelte, es war als hätten wir   		einander immer gekannt. Wir sprachen nie ein Wort, aber ich war fähig zu   		hören oder zu verstehen, ich kann es nicht erklären, dass ich nach unten   		zurückkommen musste, dass ich viele Dinge zu tun hätte ehe ich wieder   		dorthin zurückkehren würde.

Ich hörte ihr zu und ich wachte auf!! Jene große Wärme und   		Freundlichkeit die ich oben fühlte folgte mir für einige Monate danach.   		Es war wundervoll!! Dann nichts.

Ich erzählte jedem die Geschichte als ich aufwachte, wurde   		aber ignoriert. War es ein Traum, ich denke nicht. Es war zu kraftvoll.

Es war als sei das Licht eine Person.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		1992

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Unsicher   Bei Chirurgie    		     Lebensbedrohlich, vielleicht nicht, aber mein Familienleben mit   		meinen Eltern war rau.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		  		Wundervoll

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Normale Bewusstheit und normale   		Wachheit     		   		Als die junge Frau mit mir redete.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Als die junge Frau mit mir redete.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja   Ich hatte den Eindruck alles auf einmal zu   		sehen ohne meinen Kopf zu drehen.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja  Ich sprach überhaupt nicht.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr emotional getönt

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Ich hatte meine erste Kommunion gehabt,   		wollte aber die zweite nicht machen, in jenem Alter interessierte ich   		mich überhaupt nicht für das alles.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja   Ich glaube an Gott.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja     Ich glaube an Gott.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Nein

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja    Weil ich lange dafür brauchte sie zu analysieren und in   		Worte zu fassen.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher    Ich   		fühle Dinge kann es aber nicht erklären.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Meinem Mann.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		   		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein           
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bobbie_m_nte.htm