{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/benjamin_h_nte.htm","mytitle":"Benjamin H NTE 4127","mylang":"de"}
          	        Benjamin H NTE 4127                              	            		

  		 Benjamin H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Meine Truppe war draußen auf Patrouille und ich war in   		einem Humvee. Wir kamen voran und plötzlich explodierte eine   		improvisierte Bombe neben dem Truck. Ich fühlte dieses intensive Brennen   		an meinen Beinen, und ich hörte meine Beine brechen wie Äste die   		krachen. Es wurde so schwer zu atmen, und alles wurde schwarz. Ich   		fühlte mich einfach als würde ich alles loslassen wollen. Dann begann   		mir kalt zu werden. Ich weiß nicht wie lange es dauerte ehe ich einfach   		alles losließ, aber als ich das tat, fühlte ich mich so in Frieden und   		ich hatte keine Angst.

Ich kam aus meinem Körper heraus, es war als würde ich in   		der Luft schweben; schaute auf mich selbst hinunter, lag dort schlaff   		auf dem Boden und die Sanitäter arbeiteten an mir. Ich konnte alles   		hören was sie sagten, alles sehen was sie taten. Dann nach ein paar   		Minuten dies zu beobachten, begann alles dunkel zu werden. Es fühlte   		sich an als sei ich ein Blinder. Dann so schnell wie die Dunkelheit kam,   		ging sie weg, und ich war in einer Art Feld. Ich trug Jeans und ein   		rotkariertes Hemd. Es war so sonnig draußen, also alles war hell. Dann   		sah ich einen Mann auf mich zukommen, und ich fühlte Neugier, also ging   		ich auch auf ihn zu. Als ich nahe genug kam um ihn klar zu sehen,   		realisierte ich dass ich auf meinen Vater schaute.

Mein Vater war zwei Jahre früher durch einen Herzanfall   		gestorben. Er trug sein normales T-Shirt und Bluejeans mit seinem John   		Deere den er immer trug. Er kam bis auf zwei Fuß vor mir. Wir waren uns   		so nahe dass ich ihn hätte berühren können wenn ich es gewollt hätte.   		Aber wir standen nur ruhig da, für was mir wie ewig vorkam. Er starrte   		mich nur an, sagte kein Wort. Ich wollte mit ihm reden, ihn fragen was   		vorging, aber ich konnte meinen Mund nicht öffnen, ich konnte nur   		geradewegs zurück starren. Dann lächelte er mir nur zu und zeigte in die   		Richtung aus der ich gekommen war. Ich erinnere mich dass ich fühlte   		dass ich nirgendwohin gehen wollte, weil ich mich so in Frieden fühlte.   		Also schüttelte ich meinen Kopf, nein, und er lächelte mir nur wieder zu   		und zeigte wieder in die Richtung aus der ich gekommen war. Dann kam er   		zu mir, umarmte mich und gab mir einen Kuss auf die Wange, und in jenem   		Moment wusste ich dass ich zurückgehen musste.

Ich ließ mich einfach wieder gehen, und alles um mich   		herum begann wieder dunkel zu werden. Dann fühlte ich nur als wäre ich   		in einem extrem tiefen Schlaf. Das Nächste was ich weiß, ich wachte in   		einem Krankenhauszimmer auf, mit einem Schlauch durch meinen Hals, die   		Unfähigkeit meine Beine zu spüren, und mit starken Kopfschmerzen. Ich   		kann jetzt wieder gehen, aber ich werde nie vergessen was mir geschah   		als ich rechtsgültig starb. Sie sagten mir ich sei nur zwei Minuten weg   		gewesen, aber für mich fühlte es sich an wie eine Ewigkeit. Ich werde   		auch nie vergessen wie friedvoll die ganze Erfahrung war.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		&#39;November 11, 2008&#39;

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein   Kampf

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Erschreckend.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich fühlte mich die ganze Zeit wach, außer wenn alles   		dunkel wurde.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung  .   Es fühlte sich an als hätte die   		ganze Sache länger gedauert als die Minuten die ich tot war. Es fühlte   		sich an als sei ich mindestens für ein paar Stunden bei meinem Vater   		gewesen.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja     Alles war   		so viel heller. Meine Wahrnehmung von allem war viel intensiver als   		alles was ich je erlebte.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Ich konnte den Wind durch das Gras rascheln hören,   		ich konnte so gut hören.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		  		Ja    Ich sah meinen Vater, der seit 2007 gestorben war. Keine Worte   		wurden gesprochen, nur er der mir zeigte ich solle zurückgehen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		    Nichts außer Frieden und Ruhe.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Katholisch

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Katholisch

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja      	   Ich kam meiner Verlobten und meiner Familie viel näher.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Ich habe Geister gesehen. Leute die einfach vorbeigehen und direkt durch   		jeden hindurch gehen. Aber sie seinen mich nicht zu bemerken wenn ich   		auf sie sehe oder irgendetwas.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Jene Zeit mit meinem Vater zu   		verbringen war für mich einer der signifikantesten Teile der ganzen   		Quälerei. Ich fühlte mich jetzt in Frieden damit dass er gegangen war.   		Ich vermisse ihn noch die ganze Zeit wie ich das immer tat, aber ich   		fühle mich jetzt in Frieden damit.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Es war zwei Monate danach, und ich   		teilte sie meiner damaligen Freundin mit, die jetzt meine Verlobte ist.   		Sie war extrem unterstützend für mich, und ließ mich wissen dass ich   		jederzeit mit ihr darüber reden könnte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real      Ich weiß dass sie real war. Es war nicht wegen   		Sauerstoffmangel oder so etwas. Ich werde nie glauben dass dies alles   		ein Traum war, den ich träumte als ich weg war.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Ich   		denke dass egal wie die Menschen sterben, wenn sie sterben ist es   		friedlich. Und wenn sie einfach loslassen, dann wird für sie gesorgt   		werden.

    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/benjamin_h_nte.htm