{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ollie_k_nte.htm","mytitle":"Ollie K NTE 4130","mylang":"de"}
          	 Ollie K NTE 4130                                	            		

  		Ollie K NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte eine sehr schwere Nierenentzündung, hatte   		105 F Fieber. Mir wurde ärztliche Behandlung im Krankenhaus verwehrt,   		wie wir keine Versicherung hatten. Ich lag auf dem Sofa und mußte auf   		das WC, ich hielt mich and den Wänden an und schließlich schaffte ich es   		bis hin. Sobald ich auf dem Sitz saß, starb ich. 

  		Ich war ungefähr in Deckenhöhe und blickte hinunter   		auf meinen Körper und dachte, wie lustig es für sie sein wird, mich auf   		der Kommode zu finden. Ich war so glücklich, außerhalb dieses höllisch   		schmerzenden Körpers zu sein. Als ich ging, lachte mein kleines Mädchen,   		daß zu dieser Zeit fünf Jahre alt war, außerhalb des Badezimmerfensters.   		Ich blieb beim Aufsteigen stehen und versuchte daran zu denken, ob es in   		meiner Familie jemand gibt, der meine Kinder aufziehen könnte. Ich weiß   		nicht wielange das dauerte, aber es war für mich klar, daß da niemand   		war. Ich sagte: „Bitte Gott laß mich zurückgehen, ich muß meine Kinder   		großziehen.“ Ich nehme an, daß ich wußte, er würde es mir erlauben   		zurückzugehen. Ich blickte hinunter auf meinen Körper und ich fürchtete   		mich in ihn zurückzugehen. Aber ich wußte, ich mußte es tun und so zog   		ich mich selbst wieder in ihn zurück. Es war eine sehr schwere Arbeit,   		daß zu tun. Ich war erschöpft. Schließlich bekam ich wieder die Kraft um   		aufzustehen und mich wieder hinzulegen. 

  		Wir zogen nach Cheyenne   		Wyoming. Ich bat die Übersiedler, daß Sofa als letztes zu nehmen. Sie   		sagten mir schließlich , ich solle sie es nehmen lassen. Ich lag auf dem   		Fußboden bis mein Mann nach Hause kam. Er machte mir ein Bett im Auto   		und wir fuhren los. Die Ärzte sagten mir schließlich 4 mal, daß Gott   		Dinge getan hatte, um mein Leben zu retten, zu dem sie nicht fähig waren.  		

Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  October 1962  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Nein   		Krankheit   		

NTE Elemente:   		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wunderbar            		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		    		Normales Bewusstheit und normale Wachheit,   		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war so bewußt,   		wie ich hier dieses schreibe.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede 

Bedeutung Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Nein    		

Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, ich glaube, daß Gott meine   		Tochter laut genug lachen ließ und zu der perfekten Zeit für mich, daß   		sie mich nicht verließ. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    		Nein   		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Nein   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein  		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    		Bis zum Zeitpunkt, wo ich wußte, daß ich zurückkommen müsse, war ich so   		glücklich, voller Freude, dankbar und ich hatte niemals solche Liebe,   		Frieden und Wärme gefühlt. Ich wußte, Gott war dort und hörte auf mich.  		  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche   		Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Ja, ich wußte, daß ich nicht   		fähig wäre zurückzukehren, wenn ich durch die Decke gehen würde.   		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		  		

Gott, Spiritualität und Religion: 

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein, ich hatte immer schon meine   		Glaubenrichtungen und ich habe immer gewußt, daß unser Gott ein   		wunderbarer Gott ist.

  		Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein, ich hatte immer schon meine   		Glaubenrichtungen und ich habe immer gewußt, daß unser Gott ein   		wunderbarer Gott ist.  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   

		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    		Nein   		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja,   		ich fühle solche Glückseligkeit über den Erfolg meiner Kinder, weil ich   		weiß, daß das nur durch die Liebe Gottes ist, daß ich immer noch hier   		bin und sie so schätze und so stolz auf sie bin. Ich weiß, daß das Leben   		sehr zerbrechlich ist. 

Nach der NTE:  

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja,   		ich habe viele gehabt, ich weiß, wenn schlechte Dinge für meine Familie   		passieren werden. Ich höre meinen Geistführer, wenn ich Dinge tun soll.   		Ich weiß, wenn Dinge wahr sind oder wenn jemand lügt. 

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Das Gott weiß,   		daß die Liebe einer Mutter nicht ersetzt werden kann.   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, augenblicklich. Ich war so aufgeregt deswegen. Sie waren zuerst   		skeptisch, aber dich denke, sie mußten mir glauben, weil ich erzählte es   		jedem und immer noch bis zum heutigen Tag. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Ja, ich wußte, daß   		wir nicht nur sterben, weil uns wurde ja ein Leben nachher versprochen.  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real, ich weiß immer noch, ohne jeden Zweifel,   		es war so real wie ich hier sitze und schreibe.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real, sie ist   		heute so real wie sie vor 47 Jahren war. Ich kann es zurückrufen, so als   		ob es gestern gewesen wäre. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen   		möchten? Ich war immer dankbar, daß ich sie haben   		durfte.  	   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ollie_k_nte.htm