{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/astrid_k_nte.htm","mytitle":"Astrid K NTE 4131","mylang":"de"}
          	 Astrid K NTE 4131                                	            		

  		 Astrid K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Das passierte alles während eines Camping-Aufenthaltes   		im Zelt umgeben von vier meiner Freunde in Wladiwostok, Rußland. Meine   		Freunde entschieden sich, mich über das „neue Ding“ zu informieren, daß   		mich angeblich „lustig“ machen soll. Ich war jung und dumm, ich   		entschied mich, es auszuprobieren und folgte ihren Instruktionen: setz   		dich auf deine Füße, nimm 10 sehr tiefe Atemzüge und beim 10 Atemzug   		steh sehr schnell auf und zieh deinen Kopf nach hinten, so weit du nur   		kannst. Ich glaube, daß war der Zeitpunkt, wo ich das Bewußtsein verlor.  		
  		
  		Von dort an, basierend auf den Geschichten meiner Freunde, legten sie   		mich auf den Boden. Dann stand ich auf einmal auf und rannte in die Tür.   		Sie sagten mir, es war ein sehr hartes Zuschlagen. Sie erzählten mir,   		daß ich nach rückwärts fiel. Sie versammelten sich rund um mich und   		begannen mich zu fragen, ob ich OK wäre. Ich antwortete nicht auf ihre   		Fragen. Mädchen begannen mich zu schütteln und schlugen mich auf meine   		Wangen. Nach ungefähr einer Minute oder weniger (wiederum – basierend   		auf ihren Worten) wachte ich auf, fühlte mich ein bißchen unsicher.   		Alles fühlte sich sehr real an. Tatsächlich, ich wußte, es war real!
  		
  		Meine Seite der Geschichte.
  		
  		Ich „wachte auf“ oder mehr so – auf einmal erschien es, daß ich auf den   		Eisenbahnschienen lag, die in einem dunklen Tunnel waren (zuerst fühlte   		es sich sehr kalt an) . Ich konnte die Dimensionen sehen, Farben die   		dunkelgrau/schwarz waren, die hatten einen sehr starken Geruch von   		Kraftstoff, der von den Zügen auf die Lastwagen tropft. Zuerste   		realisierte ich nicht, wo ich war. Dann umhüllte mich eine plötzliche   		Angst gemixt mit Wärme. Ich begann den Namen meines Freundes zu schreien   		und wurde hektisch. Ich wußte nicht, was ich tun sollte oder in welche   		Richtung ich gehen solle. Dann begann ein kleines Licht aufzutauchen.   		Zuerst war es sehr klein und dann wurde es heller und größer, weil es   		mir näher kam. Aus irgendeinem Grund hatte ich keine Angst mehr; ich   		wurde irgendwie ruhig und starrte es an. Dann wachte ich auf, umgeben   		von meinen Freunden.  Ihre Gesichter saher erschrocken aus und   		verwirrt. Sie fragten mich, ob ich in Ordnung bin und daß sie versucht   		hätten, mich zu wecken. Auch wenn mir gesagt wurde, daß ich für ungefähr   		eine Minute bewußtslos gewesen bin, fühlte sich die ganze Erfahrung an,   		als ob sie 5 Minuten gedauert hätte.  		

Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:     Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1998

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?    Nein, das Ereignis des   		Bewußtseinverlierens wurde von mir so vollbracht, indem ich tiefe   		Atemzüge nahm, während ich mich niedersetzte und den Kopf nahe an meine   		Brust zog, dann schnell aufstand, den letzten tiefen Atemzug nahm und   		den Kopf nach hinten zog.  Das was das Letzte an das ich mich   		erinnere.   		

NTE Elemente:   		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		erschreckend

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal,   		als ich bemerkte, daß ich in dem dunklen Tunnel war.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        		Als ich realisierte, daß ich in dem dunklen Tunnel war.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		 Unglaublich schnell  		  		

chien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich spürte mehr als ob ich ein Gefühl   		für veränderte Zeit hätte, ich bin mir nicht sicher wegen der Zeit. Für   		mich fühlte sich die Erfahrung länger an, im Vergleich zu der Zeitspanne,   		wo ich bewußt war.    		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       		Ja, auch wenn es in dem Tunnel dunkel war, war ich immer noch fähig die   		Wände des Tunnels klar zu sehen, die Eisenbahnschienen und ihre   		Bedingungen, diese Art mich kalt zu fühlen. Das Licht kam näher zu mir,   		wurde sehr hell, aber schmerzte mich nicht in den Augen.

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?    Nein  		  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft       		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?    Ja, ich trennte mich nicht von meinem   		eigenen Körper. Ich sah niemand rund um mich herum oder war Menschen zur   		gleichen Zeit taten. Das Einzige an daß ich mich erinnere ist es, daß   		ich fast augenblicklich im Tunnelinneren erschien. Alles war ich spürte   		war Angst und Unsicherheit. Ich konnte den Geruch der Eisenbahnschienen   		so gut riechen, ich werde diesen Geruch niemals vergessen, den sie   		abgaben.   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein       		

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        		Ja, ich sah es zuerst nicht. Es war irgendwie dunkel. Dann begann ich es   		zu sehen, wie es heller wurde und zu mir herkam.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?    Nein  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        		 Angst.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche   		Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        		 Alles über das Universum       		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    		    		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        		 Szenen aus der Zukunft der Welt       		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?    Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    		  		

Gott, Spiritualität und Religion:    		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       		  Unsicher    Keine  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?    Nein      		

Welche Religion haben Sie jetzt?         		Gemäßigt - keine  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    Nein      		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?        		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:    		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein      		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		Nein  		

Nach der NTE:     		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein       		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein      		  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		 Ja, ich erzählte meine Erfahrung direkt nachher, nachdem ich erwachte,   		in dem Raum, wo es geschah. Die Menschen schienen verwirrt und   		erschrocken, weil sie mich für ungefähr eine Minute oder so, versucht   		hatten, mich aufzuwecken (basierend auf dem, was sie mir erzählten). Ich   		teilte diese Erfahrung mit meinem Freund; wie immer habe ich Zweifel,   		daß er mir das ganz glaubt.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein      		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        		Erfahrung war definitiv real, ich bin mir nicht sicher, wie ich diese   		Frage beantworten soll.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real       		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein    		  		

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nein.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/astrid_k_nte.htm