{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tim_b_possible_nte.htm","mytitle":"Tim B M\u00f6gliche NTE 4151","mylang":"de"}
          	 Tim B Mögliche NTE 4151                                	            		

  		Tim B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  		Ich erinnere mich, daß so etwas, wie eine Portion   		von mir aus meinem Körper schwebte und nach unten auf mich selbst auf   		dem Bett blickte. Aber das Seltsame ist, daß ich auch im Bett war, auf   		mich selbst blickte, aber ober mir schwebte. Es war sehr seltsam; ich   		war an zwei Orten zur gleichen Zeit und beobachtet mich selbst von   		beiden Aussichtspunkten. Das dauerte vielleicht wenige Minuten. Es gab   		gar nichts wie einen Schock, oder ein Gefühl vom „Zurückgezogen“ werden.   		Es endete abrupt. 

  		Es gab keine Lichter, Tunnels oder irgend etwas wie das. Aber es war ein   		Gefühl von Ruhe. Ich war nicht erschrocken, aber ich war auch nicht   		glücklich. Schwer zu beschreiben.

  		Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:  Männlich  		

  		Datum an dem die NTE stattfand:  Ungefähr am   		5. Jänner 1981

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Bei   		Chirurgie, ich war am 5. Jänner 1981 angeschossen worden. Ich wurde   		rasch ins Spital gebracht wo sie mich unmittelbar darauf operierten. Die   		Kugel war durch meine Leber, das Zwerchfell, beide Lungen gegangen und   		hatte 3 meiner Wirbel zerschmettert, verließ meinen Oberkörper und blieb   		in meinem Arm stecken. Die tatsächliche Erfahrung hatte ich in der   		Intensivabteilung nach der OP. Ich weiß nicht ob es einen oder zwei oder   		drei Tage danach war, aber es war nach der Operation und ich wurde   		stabiler. 

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Gemischt  		    		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		    		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		    		Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal.   		Die ganze Erfahrung hindurch.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		Die ganze Erfahrung hindurch.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		  

Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede 

Bedeutung Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise   		vom normalen Sehen unterschieden?    		Nein 

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden? Nein Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    		Nein   		    		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Nein   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein  		    		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    		Ein Gefühl von Ruhe.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Erleichterung oder Ruhe  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		  		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher Keine  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		Gemäßigt, keine  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja,   		es ist schwer zu beschreiben. Das Einzige, daß ich dazu sagen kann ist,   		daß es unmöglich war, mich selbst noch länger zu belügen. Ich weiß, daß   		klingt seltsam, aber es war so als ob die totale Wahrhaftigkeit meine   		Lebenserfahrungen traf.   		  		  

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein  		  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, ich war immer noch im Krankenhaus, als ich es zuerst einer meiner   		Schwestern erzählte. Nachdem ich herauskam, erzählte ich es meiner   		Familie beim Abendessen. Sie dachten alle, daß ich verrückt wäre. Sie   		sagten, es waren die Morphine, die mir Halluzinationen gaben.   		Andere sagten, daß es einen Spiegel an der Decke gab. Bis heute (fast   		dreißig Jahre später) denken sie immer noch, daß ich mir das ganze Ding   		eingebildet hätte.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real, es war real. Kein Zweifel darüber in   		meinem Geist.  		

Wie   		beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real, es war real. Kein Zweifel darüber in   		meinem Geist.   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   		einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  	

  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   		Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten? Nein ich denke, daß dieses   		Interview alles abdeckt.      		  	  		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tim_b_possible_nte.htm