{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_l_nte_4155.htm","mytitle":"Mary L NTE 4155","mylang":"de"}
          	 Mary L NTE 4155                                	            		

  		Mary L NTE 4155    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich war in der Küche meiner Großmutter. Sie machte gerade den Abwasch   		und ich saß am Tisch und aß ein Stück eines Zimtscheiben-Bonbons. Oma   		verließ den Raum und irgendwie begann ich an dem Stück Bonbon zu würgen.   		Das Bonbon saß in meiner Kehle fest und ich konnte nicht mehr atmen.  		  Mein   		Sehen wurde verschwommen und begann ohnmächtig zu werden, wischte eine   		Tasse auf den Fußboden. Nachdem ich den Ton hörte, wie die Tasse am   		Boden zerschellte, eilte meine Großmutter herein und begann mit dem   		Heimlich-Manöver. Ich erinnere mich, daß ich kurz ohnmächtig war, fast   		so als ob ich in den Schlaf falle. Dann öffnete ich meine Augen und   		irgendwie rollte die Szene ab, als ob ich der Beobachter meiner eigenen   		Vorstellung wäre. Ich sah meine Großmutter hereineilen, mit einem   		entsetzten Ausdruck auf ihrem Gesicht und sie mich vom Boden aufhob. Ich   		sah ihre Versuche, mir das Bonbon aus der Kehle zu ziehen. Ich spürte   		nicht das Beängstigende, nur einen überaus starken Sinn für eine   		empfindungslose Neugier. Ich erinnere mich an das Gefühl, daß ich hatte   		– es war fast eine Unentschlossenheit. Einerseits spürte ich, daß ich   		das Haus verlassen könne und alles hinter mir lasse. Andererseits spürte   		ich, daß ich irgendwie zurückgehen könne und die Dinge würden okay sein.   		Ich erinnere mich an ein wachsendes Gefühl von Wärme und Beruhigung, daß   		meinen Körper umhüllte. Ich spürte mich als leicht und frei, fast so,   		als ob ich wegfließen könne. Ich erkannte kein Tunnel oder intensives   		Licht – aber in der Szene rund um mich herum, schien fast schattenhaft,   		außerhalb eines scharfen Wahrnehmens zu sein, fast wie eine Malerei in   		verträumten Pastelfarben. 
  		
  		Ich spürte, daß ich zu meinem Körper zurückkehren müsse und ich erinnere   		mich, daß ich meine Augen schloß, dann öffnete ich sie und sah das rote   		Zimtscheibenbonbon, daß sich von einer cremefarbenen Linoleumfliese   		abhob. Ich blickte auf meine Großmutter und sah, wie sie schluchzte mit   		einem Gefühl von Erleichterung. Sie hob mich auf und hielt mich für eine   		lange Zeit. Ich bin nicht sicher, ob ich wirklich starb oder nicht, aber   		wenn ich beurteile, wie hektisch meine Oma war, bin ich sicher, daß ich   		ganz schön nahe dran war. Für viele Jahre nach diesem Vorfall, hatte   		meine Großmutter keine harten Bonbons mehr im Haus.           

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  Sommer 1991  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja   		Unfall, kleines Kind erstickend  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wunderbar   		

  		Die Erfahrung beinhaltete:    		  		Außerkörperliche Erfahrung  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal   		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Ich spürte ein   		erhöhtes Gefühl von Klarheit, Bewußtsein, nachdem ich ohnmächtig   		geworden war und die Szene beobachtete, sie sich jetzt entfaltete. Bevor   		und nachdem ich „weggeruscht“ war, war ein allmählicher Verlust, und   		nachdem ich zurückgekommen war, schien es fast wieder normal zu sein, so   		als ob nichts geschehen wäre.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit schien sich zu   		verlangsamen, wie ich die Dinge beobachtete, die sich entfalteten. Die   		Geschwindigkeit meiner Gedanken war normal und ich bewegte mich in dem   		Raum in Normalzeit, aber die Ereignisse rund um mich herum schienen   		zeitlupenähnlich zu sein. 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, es war fast ein höher entwickeltes Gefühl von Sehen. Alles schien   		klarer, krasser. Alles schien normal fest, außer die Ecken von Objekten   		waren weniger definiert – ich vergleiche es mit einem Ölgemälde, wo die   		Dinge irgendwie ineinander rinnen.          

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, die Töne waren irgendwie   		gedämpfter, und die Szene schien sich in Zeitlupe abzuspielen.           

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    		Nein   		

  		Die Erfahrung beinhaltete:    		 Unirdisches   		Licht  		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Unsicher, ich würde sagen, daß mir das sprichwörtliche „helle Licht“   		begegnete, aber der Raum schien erfüllt mit einem weichen, warmen Licht   		zu sein – wie eine große Kerze die einen hellen Schein ausstrahlt.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Erleichterung oder Ruhe  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.  		

  		Die Erfahrung beinhaltete:   Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus   		der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher, ich hatte in meinem jungen Leben noch kein spezielles   		Glaubenssystem.  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		gemäßigt   		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    		Unsicher, mir war auf einmal und akut bewußt, daß ich eine Wahl   		treffen müsse.  		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Unsicher, es war sehr schwer für mich zu beschreiben, weil ich so jung   		war. Ich erinnere mich, wie ich es meiner Großmutter erzählte, daß ich   		mich „sehr warm und glücklich“ fühlte als ich „schlafen ging“. Jetzt   		kann besser artikulieren, was ich spürte, weil ich jetzt das Ereignis   		besser verstehe.   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    		Unsicher, es scheint, daß ich erkennbar mehr deja-vu Momente habe, als   		ich älter wurde. Ich scheine zufällig Dinge über Menschen, ihre   		Emotionen und zufällige Ideenblitze in meinem Geist zu haben. Manchmal   		scheine ich instinktiv das Telefon zu ergreifen, bevor es läutet, kann   		Liedertexte singen, die ich niemals zuvor gehört habe, etc.
  		
  		Auch scheine ich (und ich weiß nicht, ob das paranormal ist) keine Uhr   		sehr lange haben zu können. Es scheint, als ob sie geradewegs ihren   		Geist aufgeben, oder eine Batterie benötigen. Ich bin nicht sicher, ob   		das etwas mit mir zu tun hat, oder einfach nur eine schlechte Auswahl   		der Uhr ist.  

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Ich   		denke, daß es das tiefgründigste Ding ist, daß ich das mit meiner   		Großmutter teilte und sie war Diejenige, die mich zurückbrachte. Wir   		waren nach diesem Vorfall sehr eng miteinander. 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, augenblicklich nachher meiner Großmutter, die es dann meinen Eltern   		erzählte. Meine Großmutter schien nicht aus irgendeinem Grund nicht   		überrascht zu sein, fast als ob sie wüßte, was passiert war. Meine   		Eltern zuckten ein bißchen aus, aber ich denke, daß war mehr wegen   		meines Faststerbens, als mit meiner überlieferten NTE.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real, weil ich so jung war, dachte ich nicht   		wirklich viel über sie nach, außer daß mir danach für eine lange Zeit   		verboten war, Bonbons zu essen. Ich wußte, daß etwas sehr Reales und   		sehr Seltsames mit mir geschehen war und daß es kein Traum war. 
  		
  		Ich sprach hartnäckig über diese Dinge, die ich erfahren hatte, wenn ich   		zu meiner Familie darüber sprach. Sie glaubten, was ich zu sagen hatte,   		weil ich hatte keinen Grund darüber zu lügen, speziell als ich ihnen   		doch Details darüber aussagte. Ich war ein ziemlich vertrauenswürdiges   		Kind. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real.   		Aber als ich älter wurde und über die Erfahrung nachdachte, realisierte   		ich, daß ich eine paranomale Begegnung einer anderen Art erlebt hatte   		und daß das ein sehr bedeutungsvoller Moment in meinem Leben war. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		    		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_l_nte_4155.htm