{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_a_nte.htm","mytitle":"David A NTE 4175","mylang":"de"}
          	 David A NTE 4175                                	            		

  		 David A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich saß auf dem   		Rücksitz eines Autos, daß ein Stoppzeichenmit einer behinderten Ansicht   		übersah und eine Hauptautobahn kreuzte. Ich saß im Rücksitz hinter dem   		Fahrer und das Auto wurde breitseitig von einem Auto getroffen, daß 75   		kmh fuhr. Zu dieser Zeit trug ich keinen Gurt, was mir erlaubte zu   		reagieren, als ich die bevorstehenden Auswirkungen des Anpralls von dem   		anderen Auto sehen konnte. 

Als ich wegtauchte   		vom Punkt des Anpralls, zerstörte der Zusammenstoß das Auto dort, wo ich   		saß und ich wurde aus dem Auto geschleudert. Als ich über den Highway   		geworfen wurde und ein Gehirntrauma und andere Verletzungen erlitt,   		schwebte ich in meinem Geist über der Unfallsszene und beobachtete die   		Ereignisse, die sich entfalteten. Die Szene bewegte sich in extremer   		Zeitlupe und lief höchstwahrscheinlich in weniger als einer Minute ab.   		Aber für mich entwickelte es sich über eine ausgedehnte Periode. Ich   		erlebte auch mein Leben, wie es mit vielen Szenen und Erinnerungen aus   		meiner Kindheit ablief und mit lebendigen Erinnerungen an meine Lieben,   		die kürzlich verstorben waren und auch an jetzige Freunde und Verwandte.   		Ich erlebte auch wie ich mich in einem Tunnel abwärts bewegte, viele   		meiner verstorbenen Verwandten sah, die – wie es schien – mich zu   		begrüßen schienen. Alle diese Erfahrungen waren beruhigend und ich   		fühlte mich friedvoll mit der Welt und mit mir. Nur als meine Realität   		zurückkehrte, und ich wieder zu Bewußtsein kam, realisierte ich, daß ich   		nicht gestorben war.

  		Später, während ich im Krankenhaus lag und während der nächsten wenigen   		Wochen, fragte ich meine Eltern und meine Frau, wegen der Szenen, die   		ich beschreiben konnte. Zum Beispiel, beschrieb ich zwei Hunde, die   		meiner Großmutter gehörten, mit denen mein Bruder und ich gespielt   		hatten, als wir 2 oder 3 Jahre alt waren . Viele der Szenen, die ich   		beschreiben konnte, waren aus meiner frühen Jugend, an das ich mich   		heute nicht mehr erinnern kann. </b>

  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Männlich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		November 1973

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja   Unfall, ich war Passagier in einem Auto, daß breitseitig   		von einem anderen Auto getroffen wurde, mit 75 kmh pro Stunde.

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		gemischt

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal, während ich über über der Szene   		„schwebte“.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?      Während ich über der   		Szene schwebte.  
  		
  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?     		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, wie erwähnt, die Ereignisse schienen in einem Zeitlupenrahmen   		abzulaufen.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		  		Hat sich    		Ihr   		Sehen  auf irgendeine   		Weise   		vom   		normalen Sehen unterschieden ?       		Ja, ich kann mich   		erinnern, daß alles klarer für mich ausgesehen hat.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Unsicher,   		ich erinnere mich nicht mehr.

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Ja, wie   		beschrieben, ich bewegte mich durch einen langen Tunnel.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, ich erinnere   		mich nicht mehr an eine Kommunikation, aber ging an zahlreichen   		verstorbenen Lieben vorbei, die lächelten und mich willkommen hießen.

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Unsicher, ich   		erinnere mich nicht mehr an ein helles Licht, aber ein ein Gefühl des   		Willkommens das aus dem Inneren des Tunnels kam.

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		Sehr   		emotional getönt

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Beruhigung, Akzeptanz,   		Frieden.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle. Wie berichtet, schien das meiste der Ereignisse und   		Erinnerungen, eine angenehme Erfahrung   zu vermitteln.

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Unsicher,   		als ich das „Ende“ des Tunnels erreicht hatte, verließ ich die Szene um   		zurück ins Bewußtsein zu kommen.

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher,   		vereinigte Methodisten

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja, obwohl ich   		vor dem Unfall ein Christ war, glaube ich, daß mir ein Blick auf das   		Nachherdasein gewährt wurde, den die Meisten nicht erfahren.

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?    Gemäßigt, vereinigter Methodist

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Ja, obwohl   		ich vor dem Unfall ein Christ war, glaube ich, daß mir ein Blick auf das   		Nachherdasein gewährt wurde, den die Meisten nicht erfahren.

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		  Ja, Leben   		und persönliche Beziehungen sind ein Geschenk von Gott; mach die besten   		Anstrengungen um ihn zu unterstützen.

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Ja, zu dieser Zeit   		hatte ich noch nie von außerkörperlichen Erfahrungen gehört, die andere   		vielleicht erfahren hatten.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Nein

  		Gibt es einen Teil   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   		signifikant sind?  Die verstorbenen Lieben zu sehen,     		die wie es schien, mich willkommen hießen nach irgendwohin.

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, ich teilte   		etwas von den Erfahrungen mit meiner Frau und meiner Mutter früher, aber   		wartete mehrere Jahre, um es wirklich für andere zu öffnen.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein, 1972   		vor meinem Autounfall hatte ich noch nicht von irgend jemandem gehört,   		daß er eine Nah-Todeserfahrung ähnlich meiner gehabt hat. Es war erst   		dann, als ich darüber zu lesen begann, wie andere ähnliche Erfahrungen   		beschrieben, dann wußte ich, daß ich nicht allein war. 
  		
  		 Wie   		beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   		(Tage oder Wochen)?        		Erfahrung war   		wahrscheinlich real, Weil ich die Erfahrung nicht adäquat erklären   		konnte, weder mir selbst noch anderen, tendierte ich dazu, die Erfahrung   		nur an Nahestehende mitzuteilen.

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real.   		Es ist mir immer noch nicht total klar. Heute glaube ich, daß mir Gott   		eine zusätzliche Zeit auf der Erde gegeben hat, aus einem unbekannten   		Grund, und ich muß Ihn preisen und er läßt mich hoffentlich als ein   		Beispiel für andere noch leben.

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein

  		Gibt es irgendetwas   		Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Das   		andere war, daß ich zwei Söhne in dieses Leben bringen konnte, daß war   		die bewegendste Erfahrung, die ich jemand erfahren habe und ich spüre,   		daß ich immer noch versuche, es voll zu verstehen und was es bedeutet.  		   	</div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_a_nte.htm