{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doug_w_nte.htm","mytitle":"Doug W NTE 4203","mylang":"de"}
          	 Doug W NTE 4203                                	            		

  		 Doug W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich fand   		mich selbst total durchsichtig, klar im Geist und Gedanken, in einer   		Schwärze schwebend. Ich fühlte mich so, als ob ich auf meiner Seite   		liege, aber ohne irgendeinen Druck auf   der Seite, wo   		ich drauflag. Um auf einen Bezugspunkt zu kommen, ich blickte auf mich   		selbst hinunter und beobachtete, daß ich ganz in weiß war. Meine Haut   		war ein durchsichtiges Weiß. Ich trug ein übergroßes Kleid. Als ich an   		meine Position dachte, drehte ich mich von alleine, und jetzt spürte   		ich, daß ich aufrecht war, und ich begann mich umzusehen. Die Dunkelheit   		hatte Tiefe; ich spürte so etwas, als ob die Leere in die Unendlichkeit   		ging. Ich fühlte mich wohl, und bemerkte, daß irgend etwas während der   		OP passiert war, und daß ich gestorben sein müsste. Ich wurde aufgeregt,   		weil ich war glücklich, daß mein Hinübergehen schmerzlos war. Ich wurde   		ängstlich weiterzugehen, und wunderte mich und sprach zu mir selbst, als   		jemand kam, um mich zu holen. Ich wartete und wartete, die Zeit schien   		zu einem Stillstand gekommen zu sein. Ich begann rauszuschreien, ob   		irgend jemand dort draußen ist. Keine Antwort und ich wurde zornig und   		fühlte mich verlassen und verflucht. Das Nächste, daß ich sah, war ein   		Raum mit Menschen, die alle rund um mich herum rannten und verschiedene   		Dinge mit meinem Körper anstellten.
  		
  		Ich bemerkte, daß ich zurück im Krankenhaus war, zurück in dem   		Bewußtsein meines Körpers , immer noch in Schmerzen, und ich atmete   		nicht. Das dauerte schließlich 5 Minuten und ich war erstaunt, daß   		niemand bemerkte, daß ich wach war und um mich herum blickte. Ich   		bemerkte später, daß ich wahrscheinlich durch meine Augenlider   		herumblickte. Auf jeden Fall begannen sie meinen Körper auf den Rücken   		zu rollen und begannen Schläuche in meine Kehle zu schieben und da   		verlor ich wieder das Bewußtsein. Ich erwachte später an einer   		Beatmungsmaschine, hing dort für eine Woche oder mehr daran, und   		entwickelte ein Fieber. Bis ca. einen Monat später mein Geist   		Überstunden leistete, wegen der NTE. Ich wollte wieder in diesen Zustand   		kommen, um noch mehr meiner NTE zu erforschen. Ihn wieder erfahren, und   		mich jenseits der Erfahrung weiterbewegen. Ich hatte auch viele   		unbeantwortete Fragen. Warum endete ich in einer Leere? Wenn es eine   		Hölle gibt, war ich dafür bestimmt? Wenn ja, warum? Warum kam niemand um   		mich zu holen oder mich zu sehen? Ich denke, daß ich zum ersten Mal ,   		fand ich wirklich eine Leidenschaft, das weiterzuverfolgen. Es dauerte   		10 Jahre bevor die Antworten sich mir zu enthüllten begannen duch   		außerkörperliche Erfahrungen, die ich zu haben begann. Die Reise dauert   		immer noch an. 
  		 </b>
  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Männlich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		1985

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja   Bei Chirurgie, Komplikationen in einer OP. Wegen meiner   		zusammengeklappten Kehle, entwickelte sich in den Lungen ein Druck, und   		verursachte, daß sie sich mit Blut füllten und daß ich in meinem eigenen   		Blut zu ertrinken drohte. Ich hatte Krämpfe, so mußten sie meinen Körper   		lähmen, um ihn an die Beantmungsmaschine zu bekommen. Ich wäre   		verstorben, wenn sie das nicht getan hätten.

  		NTE   		Elemente:

  		Wie betrachten Sie   		den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		gemischt

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		  		Normales Bewusstheit und normale Wachheit ,   		die ganze Erfahrung hindurch.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Die ganze Erfahrung hindurch.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		  		Hat sich    		  		Ihr Sehen  auf irgendeine   		Weise   		  		vom normalen Sehen unterschieden ?       		Nein

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Nein

  		Schienen Sie Dinge   		zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen   		Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Nein

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Nein

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Leere

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht   		irdisches Licht?        		Nein

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Nein

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich glücklich, wütend,   		ängstlich und neugierig.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie Szenen   		aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie Szenen   		aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie eine   		Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Nein

  		Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher, keine   		Spiritualität. Ich glaube nicht an eine organisierte Religion.

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja, ich   		meditiere, habe ein nächtliches Ritual wenn ich die Absicht habe, eine   		außerkörperliche Erforschung zu starten und erfahre verschiedene   		Religionen, wie sie in mein Leben kommen.

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?  Gemäßigt, sehr spirituell. Bin Teil in verschiedenen   		Religionen, aber in keiner Weise verpflichtet. Erfahre sie einfach.

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		  Ja, ich   		meditiere, habe ein nächtliches Ritual wenn ich die Absicht habe, eine   		außerkörperliche Erforschung zu starten und erfahre verschiedene   		Religionen, wie sie in mein Leben kommen.

  		Schienen Sie einem   		mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   		nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer   		Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		  Ja, mit der   		Zeit lernte ich etwas über meine Fehler und wie ich die meisten von   		ihnen überwinden kann, meine Beziehungen zu anderen Menschen verbessere.

  		Nach   		der NTE:

  		War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Unsicher, die   		Erfahrung ist nicht schwer auszudrücken, aber die Emotionen sind es,   		aber ich fand die Antworten der Menschen negativ. 
  		
  		 Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Unsicher

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, einige Monate   		lang. Die Antworten waren „du hast recht“ oder negative.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein

  		Wie beurteilten Sie   		die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?      Erfahrung   		war definitiv real. Ich muß die Möglichkeit meiner nichtphysischen Form   		entdecken, um sie wieder zu erfahren.

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real.   		Bin immer noch auf einem spirituellem Weg der Entdeckung der   		nichtphysischen Form.

  		Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Ja, keine   		Medikamente, sondern durch Trance-Methoden,     		Beschäftigung mir Schlafmustern, mit denen ich zahlreiche Erfahrungen   		hatte.

  		Gibt es irgendetwas   		Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Alles   		hat seine Zeit und seinen Platz.
  		   	</div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/doug_w_nte.htm