{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/becca_l_nte.htm","mytitle":"Becca L NTE 4218","mylang":"de"}
          	         Becca L NTE 4218                                  	            		

  		 Becca L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war elf Jahre alt. Zu der Zeit war ich eine prominente   		Softball-Spielerin. Ich war die Werferin meines Freizeitteams. Wir waren   		gerade im Nationalen     		Wettkampf weitergekommen und waren drei Treffer entfernt davon die   		Besten im Land zu sein. Es hing alles an mir. Ich leckte meine Finger   		während ich zusah wie mein nächstes Opfer sich der Platte näherte. Wir   		tauschten einen Blick aus über das Innenfeld. Sie brachte sich in   		Stellung und ich ging in meine &#39;Zone&#39;. Der erste Wurf war ein perfekter   		Wurf, ein Schwung und ein Verpassen. Ich legte den nächsten Wurf direkt   		zur äußeren Ecke der Platte. Sie ließ ihn passieren. Wir waren nur einen   		Wurf von nationalen Titel entfernt. Ich konnte es schmecken. Ich warf   		meinen letzten Wurf direkt zum &#39;weichen Punkt&#39; der Schlagfrau. Sie   		machte Kontakt mit dem Ball. Ich hörte den Knall des Schlägers und   		sprang in Aktion, realisierend dass der Ball direkt auf mich zuflog.   		Alles verlangsamte sich plötzlich und wurde vollkommen still. Die Menge   		stand auf den Zehen. Ich kam zur Erkenntnis dass ich den Ball nicht   		stoppen konnte. Er kam direkt auf mein Gesicht zu. Ich duckte mich ein   		bisschen aber meine Anstrengungen machten keinen Unterschied. Der Ball   		traf mich voll ins Auge.

Plötzlich fühlte ich meine Welt sich drehen; ich sah ein   		helles Licht, und dann totale Dunkelheit. Ich hörte die Menge nach Luft   		schnappen Ich sah meine Kindheit, meine ganzes kurzes Leben vor meinen   		Augen vorbei blitzen wie einen Film. Ich landete mit einem lauten   		Aufprall auf den weichen Sand des Hügels. Ich fühlte ich war tot. Weg.   		Ein immenses Gefühl von Frieden überkam mich als ich zuließ dass meine   		Augen sich schlossen.

Ich wachte auf mit einer gebrochenen Augenhöhle und einem   		Krankenhausband an meinem Handgelenk. Die einzigen Komplikationen die   		ich von dem Vorfall mitnahm sind ein sehr zartes Gesicht und Alexie,   		eine Form von Dyslexie, die durch schweres Kopftrauma ausgelöst wird.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		&#39;Mai 12, 2003&#39;

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Kopfverletzung     		        Kopftrauma von einer   		Sportverletzung.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Gemischt

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     		 Als ich den Ball auf mich zukommen sah.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   Als ich den Ball   		auf mich zukommen sah.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    So langsam. Dann so schnell. Dann   		aus meinem Körper heraus über dem Chaos, auf mein zerbrechliches Wesen   		schauend.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Unsicher   Alles passierte so schnell.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja     Stille.   		Gedämpfte Stimmen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Unsicher       		Da waren so viele Leute die alle geisterhaft schienen.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja    		 Unglaubliches helles, reines Weiß.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Wohlbehagen, Kummer für meine Familie. Frieden.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Erleichterung oder Ruhe

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   Besonderes Wissen oder besonderen   		Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Mein ganzes Leben wurde mir   		zurückgespielt.

Die Erfahrung beinhaltete:    		   Wahrnehmung der Zukunft

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Unsicher

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Christlich/Agnostisch

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Unsicher    Ich bin jetzt Agnostisch.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal   Agnostisch

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Unsicher    Ich bin jetzt Agnostisch.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Unsicher

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Unsicher

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       Da gab es so   		viele gemischte Emotionen und Gefühle dabei, alle simultan.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher       		Ein frischeres Empfinden von herankommenden Ereignissen die noch nicht   		gewusst sind.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Alles   		war signifikant.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja    Sofort nachdem ich aufwachte erzählte ich es meinen Eltern   		und sie waren entsetzt.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real      Es war so wahr und real. Aber ich konnte es nie erklären.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Dasselbe wie oben.    		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein          
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/becca_l_nte.htm