{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brianna_c_nte.htm","mytitle":"Brianna C NTE 4224","mylang":"de"}
          	        Brianna C NTE 4224                              	            		

  		 Brianna C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Mein Freund spritzte mir Heroin in den   		linken Arm. Er und sein anderer Freund beeilten sich, um noch schnell   		einkaufen zu gehen. Somit war ich alleine in der Wohnung. Ich musste   		gleich in die Küche gehen, um ein Glas Wasser zu trinken. Mit meiner   		rechten Hand griff ich nach einem Glas und kollabierte auf der Stelle.   		Mein Kinn knallte auf die Theke und ich fiel auf den Boden.

  		Ich fand mich auf der Stelle in Dunkelheit   		wieder - es fühlte sich an, als würde ich auf einer Rakete befestigt   		durch das Universum rasen. Ich erinnere mich, wie ich mich fragte: &quot;Was   		habe ich getan? Wird es so ewig weitergehen? Ich will zurück zu meinem   		Körper, BITTE GOTT, LASS MICH ZURÜCK ZU MEINEM KÖRPER!&quot; Ich sah die   		Umrisse meines Körpers weit weg von mir in Form eines orangefarbenen   		Glühens. Ich fragte mich weiterhin, ob es mir jemals selbst gelingen   		würde, zurück zu gehen. Es war sehr laut und wackelig. Ich hatte so viel   		Angst. Es wurde noch schlimmer, als ich in meinen Körper zurückkam. Ich   		zuckte an meinen Fingern und Zehen und bewegte anschließend den Rest   		meines Körpers. Ich stand auf und ging ins Badezimmer, um zu schauen,   		was mit mir nicht stimmte. In meinem Kopf hämmerte es. Ich ging in die   		Küche zurück und als ich mich setzte, hetzten mein Nachbar und die   		Sanitäter rein. Der Nachbar sagte mir, er dachte, ich sei tot, denn ich   		hätte weder Herzschlag noch Atem gehabt. Mein Gesicht sei ebenfalls grau   		angelaufen. Er habe alles versucht, mich wiederzubeleben, doch es sei   		hoffnungslos gewesen. Deshalb habe er den Notruf getätigt. Ich begann,   		hysterisch zu weinen und dankte Jesus immer wieder für die zweite   		Chance. Dank ihm bin ich noch am Leben und bei meiner Familie. Ich werde   		mir nie wieder eine Nadel in den Arm rammen.

  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		    		  		Weiblich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:   		 1 9.   		Dezember 2009

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		  Ja      		 Überdosis Heroin

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         		   		Furchterregend

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:    		    		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    		Ich   		verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		    		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		 Wie oben beschrieben.

  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		  Als ich mich fragte:   		&quot;Was habe ich getan? Wird es jetzt ewig so weitergehen? Ich will zurück   		zu meinem Körper.&quot;

  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit   		 Ihres Denkens?      		    		   Unglaublich schnell

  		Schien   		die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien   		gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   		Bedeutung   		Ich bin mir bei nichts wirklich sicher; Ich hoffe, jemand da   		draußen kann mir dabei behilflich sein, zu verstehen, was ich   	  durchgemacht habe.

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		    		Unglaublich lebhafter

  		Hat sich   Ihr Sehen  auf irgendeine   		Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?     		     		Unsicher    		 Es hat sich alles in Dunkelheit abgespielt.

  		Hat   		 sich Ihr Gehör   		auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		  Ja    		 Es gab laute Geräusche. Ich kann sie nicht beschreiben, aber sie   		waren sehr LAUT und furchteinflößend.

  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   		zutrugen?      		    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		  Unsicher   		 Ich hatte das Gefühl, als wäre mir eine eng anliegende Rakete um   		den Körper geschnallt worden und ich schoss mit ungwöhnlich hoher   		Geschwindigkeit durch den Raum.

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		  Nein

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:    		    		  		Dunkelheit

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   		umgeben?     		    		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		  Ja   		 Ein glühend-oranges Licht, das die Form meines Körpers annahm.

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		  Nein

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		    		  Verängstigt,   		verwirrt, sehr traurig. Und alles ohne jegliche Ahnung, was passierte.

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		    		  		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		    		   Unglaubliche Freude

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		    		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   		Eins mit ihr.

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		    		   Alles über das Universum

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		    		   Szenen aus der Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   		Struktur?      		    		   Nein

  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     		  Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und  Religion:

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    		  		   Unsicher     		 Christlich

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?    		    		    Nein

  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		    		  		Gemäßigt    Christlich

  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   		Ihrer Erfahrung?    		    		   Nein

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		    		  		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar   		aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		    		   Ich sah sie tatsächlich

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        		  		  		     Nein

  		Haben   		sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   Nein

  		Nach der NTE :

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		    		   Nein

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder   		anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		  Nein

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   		Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		  Nicht sicher.

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		    		   Ja      		 Meiner Mutter und meiner Schwester - sie waren traurig, dass das   		passiert ist, aber glücklich, dass ich am Leben war.

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		    		Nein

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   		sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		    		Erfahrung war definitiv real       		 Ich sehe, dass ich gestorben bin und eine zweite Chance im Leben   		erhalten habe - was ich im Zwischenstadium zwischen Leben und Tod   		gesehen habe, ist ungewiss, aber sehr beängstigend.

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		    		Erfahrung war definitiv real       		 Ich habe das Gefühl, dass das aus einem bestimmten Grund passiert   		ist, über den ich im Hier und Jetzt nichts sagen kann. Aber ich möchte   		verstehen, was das alles bedeutet.

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   		Erfahrung reproduziert?       		    		Nein

  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?       		    		Ich   		möchte unbedingt mit jemandem darüber sprechen. Wenn irgendwer da   		draußen ist und mir in welcher Art und Weise auch immer helfen kann,   		würde ich das sehr begrüßen - DANKE.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brianna_c_nte.htm