{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_probable_nte.htm","mytitle":"Rick Wahrscheinliche NTE 4226","mylang":"de"}
          	Rick Wahrscheinliche NTE 4226                              	            		

  		Rick Wahrscheinliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		In meiner Nahtodes-Erfahrung stand ich in meinem Familienfriedhof. Jeder   		in diesem Friedhof ist einer meiner Verwandter. Die Gräber datieren   		zurück bis zu 1869. Ich sah eine Anzahl von meinen verstorbenen   		Verwandten rund um mich herum stehen; jedenfalls konnte mich keiner von   		ihnen sehen. In dieser Erfahrung waren keine Grabsteine auf dem Friedhof.   		Einige der Menschen, die ich sah, starben bevor ich geboren wurde,   		jedoch bin ich fähig, ihre Eigenarten zu beschreiben. Ich ging durch die   		Menge der toten Verwandten, und bemerkte, daß sie in eine Richtung   		blickten, so als ob sie auf ein Auto warteten, daß ankommen würde. Ich   		bemerkte, daß sie mich nicht sehen konnten, auch wenn ich neben ihnen   		ging. Ich entschied mich, die Szene zu verlassen, weil ich spürte, daß   		ich nicht die Person bin, nach der sie ausblickten. Als ich aufwachte,   		wurde ich auf einer Bahre, schnell den Gang entlang in einem Spital   		gebracht. 

Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:  Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  2008  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja   		Krankheit, ich starb an einer unheilbaren Krankheit. Ich hatte AIDS auf   		seiner schlimmsten Stufe und ich hatte die höchste Ladung und die hatte   		sich aufgeschaukelt.  		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		gemischt  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		   		Normales Bewusstheit und normale Wachheit.   		Wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Gegen Ende der   		Erfahrung, als ich bemerkte, daß mich niemand sehen konnte.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Nein 

  		  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Nein 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Unsicher   		

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    		Nein   		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Nein   		

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer   		Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    		Verwirrung.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich sah wie meine Tante nach ihrem   		Ehemann ausschaute. Er starb kurz nach dieser Erfahrung. Ich sah auch   		meine Urgroßmutter, wie sie nach jemand Ausschau hielt. Meine Großmutter   		starb innerhalb weniger Wochen.   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		  		

Gott, Spiritualität und Religion:   

		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher Baptist  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		Liberal Baptist  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher  		  		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher  		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Ja, es wiederholt sich in meinem Kopf immer und immer wieder und wann   		ich über dieses Ereignis sprechen will, scheine ich nicht die richtigen   		Worte zu finden.   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja,   		ich hatte niemals Klavierstunden; auf jeden Fall setzte ich mich wenige   		Wochen nach der Erfahrung zu einem Klavier und begann klassische Musik   		zu spielen, als ob ich schon Jahre lang spielen würde   		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Basierend auf   		einigen Handlungen der Menschen, die ich dort sah. Ich wurde darauf   		aufmerksam gemacht, daß mein Onkel und meine Großmutter sterben würden.   		

Sie starben beide, innerhalb weniger Monate nach dieser Erfahrung.  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, ich teilte sie mit anderen, wenige Monate nachdem sie geschah.   		Meine Mutter war geschockt, weil ich sehr genau einige Verwandte   		beschrieb, die starben, bevor ich geboren wurde.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real   		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		  	  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rick_probable_nte.htm