{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deroan_fte.htm","mytitle":"Deroan TFE 4227","mylang":"de"}
          	 Deroan TFE 4227                                	            		

  		 Deroan TFE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

                    Es war zeitig am Morgen, ich war 17 Jahre alt (gerade   		geworden) und auf meinem Weg zur Arbeit vor der Schule (ich arbeitete   		für eine Müllfirma als Müllentsorger auf der Rückseite der LKW’s). Ich   		würde dort früh arbeiten, bis ca. 15h und dann gehen, ich würde nach   		Hause zurückkehren, mich reinigen und dann zur Schule gehen. (ich war zu   		dieser Zeit ein Senior in der High-School).
  		
  		Zurückblickend im Kalender, bin ich sicher, daß es der 19. Oktober 1989   		war; es könnte auch der 12. gewesen sein. Ich bin ziemlich sicher, es   		war ein Donnerstag und nicht zu lang nach meinem Geburtstag, der am 8.   		war. Auf jeden Fall war es an diesem bestimmten Morgen kalt und es   		regnete, die Bedingungen auf der Straße waren schlecht. 
  		
  		Um die Geschichte abzukürzen, ein Auto kam mir entgegen und drängte mich   		von der Straße. Ich war auf einer Straaße mit Leitplanken, mit einem   		kleinen Klippe (ungefähr 10 bis 30 m), mit Felsen und einem Fluß unten.  		
  		
  		Ich verlor die Kontrolle über mein Auto, ich erinnere mich, wie ich die   		Leitplanken auf mich zukommen sah. Die Leitplanke war in der Mitte des   		Autos. Ich fuhr normale Geschwindigkeit, vielleicht 35 bis 40 kmh oder   		so. Ich erinnere mich, wie ich die Leitplanke zum Auto herkommen sah,   		ich erinnere mich an die Scheinwerfer (es war dunkel und regnete), wie   		sie auf die Leitplanken leuchteten, und daß war der Moment wo ich   		WUSSTE, daß ich sterben würde.
  		
  		In diesem Augenblick geschah etwas mit mir, eine Art von „Drängen“ und   		in diesem Augenblick, vor dem Kontakt, blitzte mein ganzes Leben „direkt   		vor meinen Augen“ auf, gerade wie sie es in TV-Shows oder in Filmen   		beschreiben oder was nicht, mein Leben blitzte von Beginn bis zum Ende   		auf und in diesem einen Moment, wußte ich jeden Moment meines Lebens.  		
  		
  		Hier ist das seltsamste Ding, daß ich jemals sah, ich sah mein Leben wie   		es war, alles, daß ich getan hatte, und ich sah auch mein Leben, wie es   		sein WÜRDE, bis in die ferne Zukunft, ich sah Menschen, die ich nicht   		kannte, ich sah mich selbst Dinge tun, die ich niemals getan hatte.    		Nun weil diese Erfahrung in einer Splittersekunde passierte, einem   		Splitter-Augenblick, habe ich nur sehr wenige Stückchen davon in meinem   		„Aufblitzen“ behalten, grundsätzlich kam ich weg von dem Wissen, daß es   		geschah und wissen, daß ich einfach mein ganzes Leben gesehen habe.
  		
  		Der nächste Teil ist sehr persönlich und ich fühle mich nicht angenehm,   		wenn ich es hier kundtue, aber als der Zusammenstoß passierte und dieses   		„Aufblitzen“ über mich kam, sprach ich tatsächlich den Namen einer   		Person, und gab einen speziellen Grund an, warum ich wußte, daß ich   		jetzt in diesem Moment sterben würde. (grundsätzlich wußte ich, daß   		diese Person auf eine spezielle Weise in meinem Leben sein würde, aber   		daß ist bis jetzt noch nicht geschehen, aber seit ich es sah, WUSSTE   		ICH, daß ich nicht sterben würde, weil dieses Ereignis noch nicht   		stattgefunden hat). Ich entfernte mich vom dem Ereignis mit dem Gefühl   		von dem was geschehen war, dem „Gefühl“ meines ganzen Lebens, als auch   		von etwas sehr speziellen: dem Namen, den ich herausplapperte, wie ich   		auch ein paar „Visionen“ dieser Person, die ich nicht kannte. 
  		
  		Nach dem Vorfall, landete ich an der Straßenseite, das Auto, daß mich   		angefahren hatte, ließ  mich dort stehen und mir war kalt, ich war   		naß, verängstigt, leicht verletzt (ich hatte meinen Sitzgurt nicht   		angelegt, ich hatte einen kleinen Zweifel, daß ich sonst gestorben wäre).   		Ich ging mehrere Meilen zum Haus meiner Großeltern, es schien mir jetzt   		sehr fern, aber ich weiß, daß der Marsch mich gute drei Stunden oder   		mehr kostete, mir war eiskalt, nasser Regen und Wind, ich war in keinem   		guten Zustand, als ich bei ihrem Haus um ca. 19h ankam. 
  		
  		Während meines Marsches hatte ich viel Zeit, um über das zu reflektieren,   		was geschehen war, ich versuchte es zu verstehen und ich konnte es nicht.   		Ich erreichte das Haus meiner Großeltern und bekam eine Fahrt zurück zu   		meinem Haus, wo ich die Kleider wechselte und zur Schule ging, so als ob   		nichts geschehen wäre, als an diesem Tag nicht in der Arbeit erschienen   		zu sein. Meine Mutter holte das Auto, daß abgeschleppt wurde, als ich in   		der Schule war. 
  		
  		Ich schrieb nieder, was ich in dem Moment, wo ich heimkam,   		herausplapperte und ich hatte zu dieser Zeit einen Brieffreund, dem ich   		darüber schrieb. Ich kannte diese Person nicht, den ich genannt hatte,   		noch kannte ich irgend jemandem mit diesem Namen.
  		
  		Im Laufe der Jahre, hat es wenige Male in meinem Kopf gepoppt, aber ich   		habe versucht es aus meinen Gedanken zu bekommen. Nahezu zwanzig Jahre   		später, traf ich mich wieder mit ener früheren High-School-Freundin, von   		der ich nahezu zwei Dekaden lang, nichts gehört oder gesehen hatte. In   		der High-School war ich sehr ruhig und blieb meisten mit mir selbst, so   		hatte ich viele Bekannte, aber keine „Freunde“, also war es sehr schön,   		eine Freundschaft mit jemand zu beginnen, den ich schon so lange kannte,   		aber von dem ich niemals etwas „wußte“. Es dauerte ein bißchen Zeit,   		aber eines Tages traf es mich. Die Stücke fielen auf ihren Platz. Das   		Mädchen war das Mädchen, von der ich die Vision hatte, und sie sah jetzt   		aus, wie sie in meinem Aufblitzen aussah, oder zumindest den Eindruck   		von dem, wie ich mich jetzt an diesen Tag erinnere und wie es passt, und   		auch der Name. Wir haben jetzt eine starke Freundschaft gebildet und ich   		bin neugierig mehr darüber zu entdecken, was mir passiert ist und warum   		oder wie ich diese Person erkennen solle, aber zu dieser Zeit nicht   		kannte. 
  		
  		Darüber hinaus habe ich häufig „Deja vu“ Erlebnisse, fast auf täglicher   		Basis, und ich kann mir nicht helfen, aber nur wundern, ob die „Aufblitzungen“   		meines Lebens, das noch kommen wird, verblassende Eindrücke hinterläßt,   		die mir irgendwie das Gefühl geben, das ich oft spüre. 

Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:  Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand:   19. Oktober 1989  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       		Unsicher   Unfall, ich war in einen Autounfall verwickelt, und   		in dem Moment (einem Augenblick) bevor der Zusammenprall erfolgte, wußte   		ich, daß das stattfinden würde (ich konnte ihn sehen kommen) und in   		diesem Moment wußte ich, daß ich sterben würde. Ich dachte, seelisch und   		geistig, daß ich in ca. 2 Sekunden tot sein würde.   		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          		Wunderbar  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  		  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		 Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Weniger als eine   		Sekunde, bevor das Auto mit der Leitplanke Kontakt hatte, das ganze   		Ereignis dauerte einen Augenblick lang, wie es mir auch vorkam, daß es   		Stunden dauerte, mich selbsts und mein Leben zu sehen, aber es geschah   		in einem Augenblick.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		 Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Auf jeden Fall, ja zu dieser Frage.   		Zeit hatte überhaupt keine Bedeutung, auf jeden Fall nicht so, wie wir   		darüber denken. Ich sah buchstäblich mein ganzes Leben und lebte jeden   		Moment in diesem Augenblick, also war die Zeit für mich unglaublich in   		diesem Moment für mich verändert. 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ja, in diesem Augenblick sah ich alles, es ist mit Worten schwer zu   		erklären, aber wenn du eine TV-Show anschaust und sie lassen die Bilder   		in einer schnellen Abfolge am Bildschirm vorbeiflitzen, war es das, was   		ich erlebte, aber eine Billion Mal schneller und nicht nur Photos,   		sondern tatsächlich „Momente“ meines Lebens.

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?   Ja, ich hatte dieses Detail   		vergessen, bis ich die Frage las. Ich erinnere mich, daß ich eine   		Talk-Show im Radio an diesem Morgen hörte, ich glaube es war die   		Sebastian Show  (ich denke, so wurde sie genannt) und ich denke es   		war am „WCCC“, welche die einzige Station war, die ich wirklich anhörte.  		
  		
  		Also ich hörte diese Radio Show und dann geschah dieser Unfall und in   		diesem Augenblick, in dem ich die Rückschau meines Lebens hatte, war es   		ruhig, ich konnte nicht das Auto hören, das Radio, den Regen, nichts.   		Das ganze Ding geschah in Stille, soweit meine Ohren die Dinge hören   		konnten; es war nicht still in meinem Kopf. Auf jeden Fall dauerte der   		Moment einen Augenblick und dann CRASH, ich hörte das Auto an die   		Leitplanke anschlagen; ich hörte wie das Stahl sich verbog; das Glas   		zersplitterte, etc. Dann war auf einmal alles wieder wie „normal“.                     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   		einem anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen   		wurden nachgeprüft                          

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?    Unsicher, ich antwortete unsicher, zu   		dieser Frage und gebe eine detailliertere Antwort zu der Frage 13. Um   		diese Frage (Nr. 15) zu beantworten; nein dort war kein Tunnel oder   		Umhüllung.
  		
  		Auf jeden Fall in der Frage Nr. 13, wo gefragt wird, ob ich ein Gefühl   		von Frieden oder Wohlfühlen gehabt habe. In dem Moment, der zu dem   		Ereignis führte, war es nur totaler Schrecken; ich wußte, daß ich   		sterben werde. Zeit, seinen „Geist aufzugeben“, dann hatte ich meine   		Lebensrückschau vor meinen Augen, und im Augenblick hinterher, wuße ich,   		daß ich in Ordnung bin und bleiben werde, trotz der Tatsache, daß in   		diesem Moment das Auto die Leitplanke zerknüllte, etc. Ich war hinterher   		in totalem Frieden, weil ich „WUSSTE“ daß ich mit meinem Leben nicht zu   		Ende gekommen bin. 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?   Ja, in dem Aspekt, daß ich   		Menschen in meinem Leben sah und mit ihnen agierte, was meine Erinnerung   		war, obwohl viele dieser Ereignisse bis jetzt noch nicht geschehen sind.   		Ich denke nicht, daß dies irgend etwas mehr war, als mein   		Geist/Seele/etc. sich an die Ereignisse erinnern kann, die ich hatte,   		ich denke nicht, daß dies irgendeine Art von einem überirdischen Wesen   		oder etwas Gleichem davon war. 

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        		Unsicher, ich weiß nicht, ob man es als ein „Licht“ bezeichnen kann,   		letzlich auch nicht wie du es in einem Film siehst, wo Menschen durch   		ein Tunnel hinuntergehen zu einem Licht hin, es war nichts davon.
  		
  		Auch die Beantwortung zu der Frage 17 unten, kann ich nicht sagen, daß   		ich mich von einem „brilliantem Licht umgeben“ fühlte, soviel kann ich   		sagen, daß ich von meinem Leben umgeben war, wie es war und wie es sein   		wird und daß kann man als „ja“ zu dieser Frage betrachten.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer   		Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		Unbekannt, weil ich wirklich nicht die tatsächliche „Erfahrung“   		zurückrufen kann, weil es zu viele spezielle Dinge gab, es war mehr wie   		ein „Eindruck“ von dem was geschehen war, sowohl als ein Name und einige   		spezielle „Ereignisse“, die dabei auftauchen.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das Universum       		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich   		kann die Erfahrung nicht im Detail beschreiben, weil wie zu   		überwältigend war, und ich mich nichts anderes als einen „Eindruck“   		erinnere. Ich sah mein ganzes Leben (Vergangenheit und Zukunftsleben von   		Dingen, die erst geschehen werden), ich ging mit einigen speziellen   		Details von dem Zukunftsleben, einige sind schon geschehen und sind   		wahr, auch der spezielle Name, den ich erwähnte (ich sprach ihn laut   		aus) zu mir selbst zur Zeit der Erfahrung, was ich gewußt habe (fast   		zwanzig Jahre später) und setzte die Teile zusammen. 
  		
  		Ich habe es auch noch nicht erwähnt, aber ich glaube, daß diese   		Erfahrung verlassen habe, mit einigen Nummern, die auf irgendeine Weise   		speziell sind, ich kann das nicht anders erklären, als so, als ob du   		dich an Telefonnummer oder Straßennummern erinnerst, auch Jahre danach,   		wenn du diese Telefonnummer nicht mehr hast, du kannst dich einfach   		erinnern. Gut ich denke, daß ich diese Nummern in meinem Kopf habe, weil   		ich an einem bestimmten Punkt in der Zukunft, ICH MICH DARAN ERINNERN   		werde, und daß, weil dieses Wesen etwas ist, daß du in deinen Geist   		bekommst und nicht mehr davon los kommen kannst, bis diese Nummern   		meines Leben Tatsache werden. 
  		
  		Viele Nummern sind bereits in meinem Leben geschehen, nach diesem   		Ereignis, ein spezielles davon will ich hier erwähnen, es ist eine   		Nummer von der ich nach dem Ereignis im Jahre 1989 wußte, sie blieb in   		MEINEM KOPF stecken, so wie ich eine Nummer weiß, aber nicht weiß,   		warum. Dann, ungefähr 1998 oder so, bekam ich einen yahoo email account,   		und mein zufälliges Kennwort, daß mich bestätigte, war diese lange Kette   		von Nummern, die ich schon fast ein Jahrzehnt vorher wußte, Ich hatte   		sie BEREITS in meiner Erinnerung gespeichert, bevor yahoo sie zufällig   		für mich entwickelte. Da gibt es noch einige spezielle Beispiele wie das   		hier, und auch viele, die ich bis jetzt noch nicht entdeckt habe. 
  		
  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       		 Szenen aus der Zukunft der Welt. Das ist eine erstaunliche Frage und   		die Antwort ist ja, ich habe ziemlich viel bereits beschrieben, aber ich   		weiß viele Dinge, einige sind geschehen, einige geschehen jetzt, einige   		werden erst geschehen, aber ich weiß sie werden es. 
  		
  		Ich finde auch, daß, wenn ich zuviel Anstrengung/Gedanken/Fokus in etwas   		gebe, dann wird es passieren, nicht daß ich es geschehen lasse, oder daß   		ich es vorhersage, es kann etwas sein, daß völlig ausser meiner   		Kontrolle ist, aber ich glaube, daß ich mich an Ereignisse „erinnere“,   		die auf irgendeine Art noch nicht geschehen sind.
  		
  		In Antwort zu Frage 35 unten, gibt es keine Beantwortungsbox. Die   		„Szenen“ aus der Zukunft, waren mehr wie Erinnerungen, und sie waren nur   		für mich speziell, nicht für die Welt, wie ich keine Lotto-Nummern sehen   		kann oder Welt-Neuigkeiten oder ähnliches, aber ich sehe mein Leben und   		Ereignisse in meinem Leben, einiges das mit mir hier bleibt. 
  		
  		Da ist nur EIN „Weltereignis“, von dem ich eine Erinnerung hatte, bevor   		es geschah, und auch wenn es ausgedehnt ist zu sagen, daß es eine   		spezielle Erinnerung war, glaube ich daß ich mich „erinnerte“, obwohl es   		noch nicht passiert war.
  		
  		Kürzlich (einige Jahre zuvor) blickte ich meine alten Schulhefte durch,   		ich belegte ein Kreatives Schreiben Senior-Jahr der High School, das   		würde einige Monate nach dem Unfall, den ich hatte, sein. Ich las eine   		der Geschichten, die ich zeitig im Jahre 1990 geschrieben hatte und war   		bereit tot umzufallen, als ich das Datum las, als ich die Geschichte   		geschrieben hatte. Sie handelte von einer Terroristen-Attacke, und   		obwohl ich das Jahr nicht geschrieben hatte, verwendete ich das Datum.   		Die erste Zeile der Geschichte hieß unheimlicherweise „Nach der   		Terroristen-Attacke vom 11. September“ – ich schrieb das 1990. Nun bin   		ich sicher, ich hatte eine 1 : 365 Chance dieses Datum zu schreiben,   		aber ich ging zurück zu dem „Nummern“ Ding, von dem ich glaube, daß ich   		mir Nummern merke, die ich eines Tages brauchen werden oder die wichtig   		sind, und die ich bereits weiß. Und das ist ein klassisches Beispiel.   		Wer weiß nicht das Datum 11. 9. und wer bezieht es nicht auf eine   		Terroristen-Attacke?

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      		Unsicher, in Beantwortung zu dieser Frage (32) nein, ich tat es nicht,   		aber ich wollte mehr zu Frage 30 sagen, welche keinen Platz dazu hat.
  		
  		Während dieses Ereignisses, wusste ich plötzlich alles über mich selbst,   		mein Leben, meine Zukunft, meine Lieben, etc…und nach dem Ereignis   		verblasste es schnell wieder, verließ mich einfach mit dem Eindruck, daß   		es geschehen war und dann ein paar spezielle Details, wie ich sie   		bereits beschrieben habe. 
  		Auf jeden Fall hatte ich ungefähr fünfzehn Jahre später, eines Nachts im   		Bett eine Erfahrung, als ich bereits fast einschlief. Ich kann mich   		nicht exakt an die Details erinnern, die dazu führten, aber ich war   		deprimiert und ganz schön böse auf die Welt. Ich verfluchte die   		Schöpfung selbst, wie ich „Gott“ ausrief und „F-you“ zu Ihm sagte, dann   		hatte ich eine Erfahrung, gerade wie die von meinem Unfall. Auf jeden   		Fall verstand ich in dieser Erfahrung, das Verstehen war nicht in Bezug   		auf die Anderen, oder mich selbst – es war ein univeselles Verstehen.   		Ich glaube tatsächlich, daß ich in diesem einen Moment, welcher eine   		sehr kurze Zeit dauerte, vielleicht zwanzig Sekunden oder weniger, aber   		während dieses Moments wußte ich ALLES. Ich wußte die Antworten zu jeder   		Frage, jedem möglichen Ding, den Sinn vom Leben selbst. Es war ein   		erstaunliches Gefühl und um ehrlich zu sein, ich wollte nicht diesen   		Moment verlassen oder „zurückgehen“ zum normalen Selbst von mir, ich   		würde für immer dort geblieben sein, wenn ich es gekonnt hätte, ich   		weiß, zu mir wurde auch gesprochen, aber ich weiß nicht von wem oder   		was.
  		
  		ABER, dann endete das Ereignis und ich war wieder in meinem Bett, wußte   		nur, ich war eine komplett andere Person (das war der Moment, wo ich   		sicher wußte, dort war ein „Gott“ irgendwelcher Art). Ich kann mich   		nicht an ein spezielles Wissen oder Antworten erinnern, aber wie bei dem   		anderen Ereignis bei meinem Unfall 1989, verließ ich das Ereignis mit   		dem Hauptgefühl von dem was gerade passiert war. Ich wußte, was   		geschehen war, aber konnte mich nicht an irgendetwas Spezielles davon   		erinnern. 
  		
  		Im Kommentar zur Frage 33(unten), denke ich, daß ich im zweiten   		Ereignis, eine Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr passierte. Wie ich   		schon sagte, würde ich dortgeblieben sein, wenn ich gewußt hätte, daß es   		meinen Körper töten würde, hätte ich mich nicht darum gekümmert, in   		diesem Moment, würde ich alles darum gegeben haben, an diesem neuen Ort   		zu bleiben. Auf jeden Fall war es offensichtlich nicht meine Wahl, es   		war fast so, als ob mir ein kurzer Einblick von dem gegeben wurde, also   		wußte ich, daß ich für einen Grund dort war.    		 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   		ohne Wiederkehr?   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   		überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    		

Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        		  Unsicher, ich wurde als Katholik großgezogen und ca. im Alter von 12   		Jahre wurde ich ein Atheist, weil Religion wurde mir „aufgezwungen“.   		Später änderte ich meine Ansicht zu einem Agnostiker (glaubend, daß es   		da draußen etwas ist, größer als wir, daß wir jetzt noch nicht verstehen   		können, nicht unbedingt Gott, Jesus, Buddha, etc.)  		  		 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?   Ja, die zweite Erfahrung die ich früher   		beschrieb, ließ mich total WISSEN, daß dort draußen mehr ist, daß    		wir jetzt noch nicht verstehen. 

Welche Religion haben Sie jetzt?    Gemäßigt, wie ich   		schon früher erwähnte, weiß ich, daß es dort draußen „etwas“ gibt, ich   		hatte 2 Erfahrungen in meinem Leben, die mir jetzt ohne jeden Zweifel   		bestätigt haben, daß es ein „höheres Wesen“ irgendeiner Art, dort gibt.  		  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, die zweite Erfahrung, die ich früher   		beschrieben habe, ließ mich total WISSEN, daß es mehr dort draußen gibt,   		daß wir jetzt noch nicht verstehen können.   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja,   		ich habe daß bereits beschrieben. Das spezielle Wissen, war das, daß ich   		nicht sterben werde, weil ich SAH mich selbst in dem, was noch kommen   		wird. Ich weiß nicht, ob das etwas Universelles war, daß mich nur   		berührte und die Menschen die ich kannte, würden es wissen.   		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         		 Unsicher,   		daß ist etwas schweres, daß zu beantworten ist, und es ist sehr   		persönlich, weil ich glaube, daß ich es falsch verstanden habe. Ich   		versuche, daß meine Erfahrung meine Leben jetzt NICHT bestimmt. Ich habe   		gelernt, daß sich mein Leben so entfalten wird, wie es sein soll, und   		mich, wenn ich VERSUCHE etwas zu machen, daß irgendetwas passiert, auch   		wenn ich es positiv finde, daß das nur Probleme verursacht. Also habe   		ich mich nur zurückzulehnen und es sich natürlich entfalten zu lassen,   		auch wenn ich weiß, daß es geschehen wird, etc.

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein       		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Unsicher, wenn du über die Deja vus nachdenkst, die ich auf regelmäßiger   		Basis habe, dann ja.   		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Das ganze   		Ereignis ließ mich zurück mit einer neuen Ansicht der Dinge, vielleicht   		nicht „augenblicklich“, aber als ich begann, den Eindruck zu realisieren,   		den das auf mich haben würde, und nun zwanzig Jahre später, spürte ich   		WIRKLICH, daß das ein bedeutendes und tiefsinniges Ereignis war.   		  		 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, Ich teilte diese Erfahrung mit einem Schulkollegen, den ich in der   		High-School hatte, einer Freunding, die ich zu dieser Zeit hatte (obwohl   		ich ihr nur erzählte, daß mein Leben „vor meinen Augen aufblitzte“ und   		in keine Details ging) und dann einer anderen Person, zwanzig Jahre   		später, erzählte ich es auch. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?      Unsicher, nur was man im TV sieht oder in   		Büchern liest, etc…, aber jene Erfahrungen, die du in Filmen siehst und   		was nicht, war es nicht, wie es wirklich für mich war. Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        		Erfahrung war definitiv real, ich weiß, daß sie geschah, ich war dort,   		sie passierte für mich, und da gibt es keine Frage darüber in meinem   		Verstand.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real, gleiche Antwort, wie in der vorherigen   		Frage  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein    		   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deroan_fte.htm