{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_h_possible_nte.htm","mytitle":"Rick H M\u00f6gliche NTE 4228","mylang":"de"}
          	Rick H Mögliche NTE 4228                              	            		

  		Rick H Mögliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Meine Kinder waren gerade aus dem Bus ausgestiegen   		und ich sagte ihnen, daß ich sie liebe und sprach zu ihnen. (Ich erwähne   		das, weil das ist meine letzte Erinnerung von diesem Tag). Ich wachte   		vier Tage später im Notfallsraum auf, wo meine Frau mir mitteilte, daß   		ich während des Schlafes in unserem Bett, Anfälle hatte.

Während der Zeit, wo ich ohnmächtig war: Ich hatte   		immer einen weißen Schleier, der meine physischen Augen bedeckte.   		Während dieser Zeit konnteich im Hintergrund ein argumentieren hören,   		die ganze Zeit ein seltsames Gefühl, als ob alles über mir wäre. Jedoch   		war es nur eine Stimme, die ich klar hören konnte. Ich hörte die   		Vorwürfe über mich. Diese Worte blieben bis zum heutigen Tag in meinem   		Geist. Hinterher, stand ich über der Welt und blickte nach unten zu ihr,   		so wie ich die Schöpfung der Welt beginnen sah und jeden Mann und Frau,   		die heute auf der Erde sind, dann sah ich ein Feuer, das sich quer über   		das Land ausbreitete und ich kannte dann viele Antworten. Zu diesem   		Zeitpunkt begann ich mich schwer zu fühlen, wie ich realisierte, daß ich   		meinen Körper leblos in einem Bett liegen sah, mit einem Leintuch auf   		ihm. Ich wurde so schwer und mit Schmerz erfüllt und Gefühlen, die ich   		meinem schlimmsten Feind nicht wünsche.

Der Schleier ist entfernt. Ich öffnete meine Augen   		und sah zwei Frauen, eine gab mir noch mehr Medikamente, um mich   		zurückzubringen, frage mich, ob ich wüßte, wo ich bin. Meine   		wunderschöne Frau, wie ich ihr sagte, daß ich sie liebe. Als ich vom   		Krankenhaus entlassen wurde, sagte ich meiner Frau diese Dinge sobald   		wir im Auto saßen und wurde wieder ohnmächtig für wieder mehrere Tage.   		Sie mußte mich dann zu einem Veteranen-Krankenhaus bringen. 

Für viele Tage nachdem ich vom Krankenhaus   		entlassen war, würde ich Fremde kennen, die ich vorher gesehen hatte.   		Das machte mich verrückt. Nun kann ich mich kaum an etwas erinnern.           

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand: 5. – 9. November 2009  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja, „mehrfache   		Anfälle, die nicht unter Kontrolle gebracht werden konnten, wann sie   		hier waren, wurde ich noch einmal ohnmächtig.“ Mein Gehirn krampfte und   		hörte nicht auf, ich konnte nicht atmen, mein Atem war an der Maschine,   		weil mein Gehirn hatte allen Sauerstoff verbraucht, den es produzieren   		konnte, meine Lungen kollabierten. Atemmaschinen produzierten zu dieser   		Zeit, den Sauerstoff, den ich brauchte. Ärzte sagten meiner Frau, daß   		sie meinen letzten Willen suchen solle, falls ich einen hätte   		(Testament) Sie sagten, wenn ich das Glück hätte, es wieder   		zurückzuschaffen, würde ich für Jahre nicht gehen oder sprechen können.  		  		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Gemischt   		

  				Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		   Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. 

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?   		Während ich   		die Schöpfung betrachtete.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung. Als ich vier Tage später aufwachte,   		die ganze Zeit wo ich im Koma war, schien wie Sekunden für mich, wie ich   		auch schmerzfrei war. 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich hr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, ich sah nicht mit meinen normales Augen. 

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, ich hörte nur, was ich   		hören sollte. Einige Dinge waren verschwommen, während andere Dinge   		kristallklar waren. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Nein, ich bewegte mich frei.  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Ja,   		Diashow von allem, was heute auf dem Planeten ist, nur muß ich es   		beenden, ich wurde zuerst zurückgebracht. Ich verstand nicht die   		Bedeutung davon, ich hoffte, ihr könntet mir mit der Antwort helfen.   		   		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Ja, mehr wie weiss. Ich bemerkte es nicht, bis ich bereit war, mich mit   		ihm zu vereinen.   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer   		Bereich  		   		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich bemerkte es zuerst nicht, bis ich bereit war, mich mit   		ihm zu vereinen. Schlimmstes Gefühl, daß ich je hatte. Ich glaube nicht,   		daß ich mich wieder vereinen will, mit solch einem Gewicht. 

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.  		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum   	

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich wurde   		für einige Dinge verantwortlich gemacht und konnte es hören.   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus   		der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Unsicher   		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher, LDS (Heiliger der letzten Tage), jedenfalls hatte ich   		nicht die Dinge getan, die ich tun sollte.           

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Nein   		

Welche Religion haben Sie jetzt?    		Gemäßigter LDS (bin zurück in der Kirche,unnötig zu sagen)  		  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher  		  		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja,   		liebevoller, habe ungefähr alles verändert. Nach der NTE:   		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Ja, wie soll man erklären, wenn man mit seiner Frau, mit der man 18   		Jahre verheiratet ist, am Abend ins Bett geht und dann 4 Tage später auf   		der Notfallsstation im Krankenhaus aufwacht? Ich habe keinerlei   		Erinnerung, wie ich dorthin gelangt bin, noch fühle ich irgendetwas   		Schlechtes deswegen.   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein  		  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Was ich die   		Stimme über mich sagen hörte. Was nichts Gutes war, daß kann ich dir   		versichern.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, 10 Minuten (meiner Frau), ich weiß es nicht mehr. Sie ist bereits   		eine gute Person.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real, sie wird für immer in meinem Geist bleiben.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real, daß wird sich nicht verändern.  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein  		  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen   		möchten?  Ich suche die Liebe in allen Dingen. Wie ich   		es schon vorher tun hätte sollen. Speziell weil ich weiß, daß meine   		Erinnerung verschwindet und ich habe eine andere, daß ich vielleicht das   		nächste Mal nicht mehr zurückkehren werden.  	   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rick_h_possible_nte.htm