{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bo_fte.htm","mytitle":"Bo FTE 4221","mylang":"de"}
          	         Bo FTE 4221                                  	            		

  		 Bo FTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Während einer Pause in der Schule des Dorfs, ging meine   		ganze Klasse hinunter zum kleinen Fluss und hinaus auf das neue Eis bei   		der Schule. Da ich die risikofreudige Person war die ich bin, wollte ich   		selbstverständlich zu weit hinaus aufs Eis gehen und auf den Teil des   		kleinen Flusses wo das Wasser eine schnelle Strömung hatte.   		 In der Mitte der Strömung brach das Eis, und ich endete im kalten   		Wasser. Alle meine Freunde außer einem rannten zur Schule und erzählten   		der Lehrerin, die auch meine Mutter war, dass Bo am Ertrinken war. Der   		Junge der da blieb war mein bester Freund und er kroch hinaus aufs Eis   		zu dem Eisloch.

Ich hatte natürlich keine Rettungsausrüstung, stattdessen   		aber Stiefel und schwere Kleidung, die sich schnell mit Wasser füllten   		und die begannen mich unter das Eis zu ziehen. In diesem Moment begann   		sich mein Leben wie ein Film vor mir abzuspielen, und ich sehe es bis   		zum heutigen Tag. Während die Zeit verging, begann ich tiefer und tiefer   		zu sinken, und als mein Freund, der meine Hand hielt, hoffend mich   		hochzuziehen, begann zum Eisloch zu rutschen und in die Strömung zu   		fallen, sagte ich ihm: &#39;Lass mich los, es ist besser wenn einer von uns   		ertrinkt statt beide von uns&#39;. In diesem Moment hatte ich nur noch   		meinen Kopf und einen Arm über der Wasserfläche. Dann geschah etwas, das   		über alle menschlichen Fähigkeiten hinausgeht, und plötzlich lagen wir   		beide auf festem Eis und bald darauf konnten wir ans Ufer gelangen. Mein   		Freund erzählte mir dass ich plötzlich so leicht wie sein jüngerer   		Bruder war. Mein Hilfeschrei hatte einige Arbeiter bei der nahegelegenen   		Sägemühle erreicht, und sie versuchten mir per Boot zu Hilfe zu kommen.   		Dieser Versuch war gescheitert weil das Boot angekettet war.

Zurück zum Moment der Rettung. In jenem Moment von   		Bedrängnis, als jede Möglichkeit gerettet zu werden vorbei war, und ich   		mich von meinem Freund verabschiedet hatte, kam die rettende Hand von   		oben zu uns. Ein Engel kam zu Hilfe. Weder ich noch mein Freund, noch   		die Menschen die ich kenne konnten eine andere Erklärung für die Rettung   		finden.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		OKTOBER 1946

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Unsicher     IMPULSHANDLUNG    Gefahr   		zu Ertrinken.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Erschreckend

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Normale Bewusstheit und normale   		Wachheit     		   		Ich war die ganze Zeit wach.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war die ganze Zeit wach.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Sehr emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Angst zu sterben.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		   Ein Film über mein existierendes   		Leben.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Mein Glaube ist dass Gottes Hilfe   		irgendwie existieren muss.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Mein Glaube ist dass Gottes Hilfe   		irgendwie existieren muss.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Religiöse oder spirituelle Gestalten

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Mein Glaube ist   	  dass Gottes Hilfe irgendwie existieren muss.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Dass eine spirituelle Kraft zusammen mit meinem rettenden Freund beitrug   		zum Happy End.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       Es war schwierig danach zu schlafen, und ich bekam roten   		Ausschlag auf meine Arme und Beine. Ein Mann der im folgenden Winter im   		Dorf ertrank zeigte dieselben Symptome.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Dass   		meine Hoffnung auf Rettung aus dem Eisloch war physisch ganz weg. Alle   		Chancen standen dagegen. Trotz der heroischen Anstrengung meines   		Freundes mich zu retten und meinem Abschied ans Leben, endete ich wieder   		auf festem Grund und in einem fortgeführten Leben.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		TFür   		alle Menschen die den Tod durch Ertrinken vermeiden wollen: Lernt   		schwimmen! Bleibt locker, geratet nicht in Panik.    		   		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         		  		Ich habe dies ohne zu überlesen   		geschrieben also können manche Teile des Texts sicher neugeschrieben   		werden. Aber der Hauptinhalt ist entsprechend meiner Erfahrung und des   		ganzen Ereignisses.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bo_fte.htm