{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brent_l_nte.htm","mytitle":"Brent L NTE 3884","mylang":"de"}
          	        Brent L NTE 3884                                	            		

  		 Brent L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Meine Erfahrung begann am Tag vor dem Nah-Tod Ereignis.   		Ich träumte einen lebhaften Traum den ich meiner Frau mitteilte. In   		meinem Traum besuchte ich das Haus meiner Großmutter, und wusste, jede   		Person (mit mir verwandt) die ich gekannt hatte und jene die ich   		vergessen hatte, waren dort. Wir alle hatten einen großartigen Besuch,   		und als ich aufwachte fühlte ich mich so gut, dass ich ihn meiner Frau   		mitteilte. An jenem Nachmittag hatte ich Rückenschmerzen. Dies war das   		Zeichen gewesen, dass ich vormals eine Angioplastie und einen Stent   		benötigte, also wusste ich was zu tun war. Während ich wach war und auf   		dem Operationstisch lag, redete mein Doktor mit mir, mit seinem üblichen   		hin und her, welches während einer Angioplastie vorkommt, als er   		plötzlich schrie, &#39;Huste, Brent, huste!!!!&#39;

Ich schaffte es einen Husten herauszukriegen und dann   		rauschte ich durch einen vollständig schwarzen Flur. Während ich mich   		bewegte, waren dort lebendige Fotos von den gleichen Menschen von denen   		ich in der vorigen Nacht geträumt hatte. Sie lächelten und machten mir   		Gesten ich solle weiter gehen. Ich schaute nach vorn, nicht um ein Licht   		zu sehen, sondern ein großes Panoramafenster in Blau auf der linken   		Seite des Flurs. Das perfekteste Blau schien hindurch und ich platzierte   		mich so dass ich die Ansicht sehen konnte. Ich drehte mich gerade um   		beim herankommen zum Fenster hinauszuschauen, und dann war das Gesicht   		des Doktors vor meinem der sagte, &#39;Was hast du gesehen?&#39;.

Die Ruhe die ich fühlte war so überwältigend, wie der   		Horror aufzuwachen und heftig zu zittern anzufangen wegen der Kälte.

Ich kann nie wieder derselbe sein.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Februar 2004

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Bei Chirurgie           		Während einer Prozedur mit einem Herzkatheter blieb mein Herz stehen.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Wundervoll

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		Da war   		kein Unterschied. Alles war &#39;perfekt&#39;.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Da war kein Unterschied. Alles war &#39;perfekt&#39;.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Ich war dort für einige Zeit in   		Gedanken, nicht dieselbe Zeit als ich &#39;weg&#39; war.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		    Ja     		Ich habe immer eine furchtbare Sicht gehabt, aber dort war sie mit   		lebhafter Klarheit.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		   Nein   Dort gab es keinen Ton, aber ich verstand.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     Ja    		 Ein pechschwarzer Flur mit Fotos und weiter vorne links ein   		Fenster.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Alle meine verstorbenen Familienmitglieder. Sogar jene die ich als Kind   		vergessen hatte.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Dunkelheit

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		   Ja  Durch ein Fenster links. Es   		war strahlend blau.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Vollständige Ruhe und eine Empfindung von Ganzheit ohne Sorge.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres   		Lebens

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		     Fotos an der Wand enthielten Fotos   		von mir als Kind die nicht auf der Erde existierten.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Ja     Der Rand   		des Fensters war knapp außer Reichweite als ich geweckt wurde.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Die Erkenntnis dass Religionen   		menschengemacht sind, und ohne Liebe von menschengemachten Kirchenregeln.   		Glaube, Liebe und Güte sind jetzt die Endsumme.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Konservativ/fundamental

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Die Erkenntnis dass Religionen   		menschengemacht sind, und ohne Liebe von menschengemachten Kirchenregeln.   		Glaube, Liebe und Güte sind jetzt die Endsumme.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja      		 Keine Geduld für Kleinlichkeit und nutzlose Zeit, oder   	  Situationen. Konfrontationen sind nur Zeitvergeudung.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Die Empfindung von bevorstehenden Aktivitäten ist eindringlich.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Die   		Essenz des Lebens ohne Gewicht; mental oder physisch war unbeschreiblich.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Innerhalb von Minuten. Die Leute sind   		interessiert und vorsichtig.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja       		Ich hatte Jahre vorher davon gelesen.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		   Ich war besessen   		davon die Situation zu definieren, und baute sogar ein Modell des Flurs.   		Das war ein &#39;Muss&#39; um ihn zu definieren und zu beschreiben.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Die Einwirkung und die &#39;Gefühle&#39; sind   		noch so stark wie vorher.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein    		   		   		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen möchten?       Für diejenigen die dies lesen; der Versuch sie zu verleugnen oder der   		Erfahrung zu entkommen ist hoffnungslos. Schau der Situation ins Auge   		und lerne daraus, oder sie wird eine Obsession werden.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brent_l_nte.htm