{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georgia_possible_nte.htm","mytitle":"Georgia M\u00f6gliche NTE 3917","mylang":"de"}
          	Georgia Mögliche NTE 3917                                	            		

  		Georgia Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  		Ich war zwölf Jahre alt und in den Ferien mit meiner   		Familie. Es war auf der Höhe des Sommers und sehr heiß. Wir besuchten   		meine Großeltern väterlicherseits, welche in einem Dorf im mittleren   		Osten lebten. Ich war barhäuptig draußen in den Feldern in der   		brennenden Sonne. Meine Familie und andere Verwandte bereiteten sich für   		ein Picknick vor. Wir sollten grillen. Aber ich war schrecklich müde und   		wollte nur die ganze Zeit ausruhen, und ich fühlte mich so kalt. Mein   		Vater sagte mir ich solle aufhören so quengelig zu sein und mich   		benehmen. Er realisierte nicht wie krank ich tatsächlich war.   		Schließlich überzeugte einer der Erwachsenen meinen Vater er solle mich   		nach Hause schicken. Es war nicht so weit von zu Hause weg, etwa ein   		halber Kilometer, aber ich fühlte mich so schlecht zu der Zeit, und   		erinnere mich kaum wie ich nach Hause gelangte. Dort waren mein Onkel   		und seine Frau. Sie wunderten sich warum ich nach Hause kam. Ich sagte   		ihnen dass mir so kalt sei und dass ich mich hinlegen wollte.Das Letzte woran ich mich erinnere als ich noch wach war,   		war dass mehrere Decke auf mich gelegt wurden wegen dem Schüttelfrost   		den ich hatte.Bis zum heutigen Tag erinnere ich mich daran, diese   		unglaublich gütige Gestalt zu treffen, welche einen langen Umhang oder   		Mantel trug. Ich denke es war eine männliche Gestalt, vielleicht ein   		Engel, aber ohne sichtbare Flügel. Ich erinnere mich klar an die Frage   		die er mir stellte, &#39;Bist du bereit hinüber zu gehen?&#39; Ich wusste   		irgendwie dass es keine Rückkehr gab, wenn ich das tun würde. Ich fühlte   		mich fast verlegen und undankbar gegenüber der freundlichen Gestalt als   		ich sagte: &#39;Mutter und Vater brauchen mich, außerdem werde ich in ein   		paar Tagen nach Schweden zurückkehren.&#39; Ich erinnere mich nicht daran ob   		ich das mit Worten oder telepathisch sagte. Sofort danach wachte ich   		auf. Meine Großmutter versuchte das Fieber zu senken indem sie breite   		Blätter, die aussahen wie Rhabarber, auf meinen nackten Körper legte.Sechs Monate nach dieser Erfahrung war ein Summen in   		meinen Ohren.Acht Jahre später, kam ich wegen meiner Ausbildung in   		Berührung mit dem Buch &#39;Leben nach dem Tod&#39; von Raymond Moody. Ich kann   		garantieren dass das Buch mir eine Gänsehaut des Wiedererkennens gab.   		Schließlich realisierte ich dass ich eine NTE gehabt hatte. Leider kann   		ich mich nicht an einen Tunnel erinnern. Nur das Licht was außerirdisch   		war, und die Begegnung mit der Gestalt (oder Engel).

Hintergrundinformationen:   		 

Geschlecht:    		 Weiblich 

Datum an dem die NTE stattfand:   		 1972

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  		 Unsicher Krankheit   		Ich war bewusstlos und hatte sehr hohes Fieber. Davor hatte ich einen   		kräftigen Schüttelfrost. Mir war nie so kalt gewesen, trotz der Hitze   		von 40 Grad Celsius im Schatten (im Juli).                    

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		    		Wundervoll 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  		   		 Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		 Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal  		 Als   		ich das menschenähnliche Wesen im Licht traf.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  		 Als ich das   		menschenähnliche Wesen im Licht traf. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		 Ich hatte keine Empfindung von Zeit   		und Raum.                    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  		 Unglaublich lebhafter 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Ja Alles war &#39;kristallklar&#39;.           

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		UnsicherIch kann mich an keinerlei Ton erinnern. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?  		   		 Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?  		   		 Unsicher Es ist möglich aber   		ich kann mich nicht daran erinnern.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  		   		  Ja   		Ich habe das schon beschrieben. 

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  		   		 Ja Es gibt keine Worte um das   		zu beschreiben. Ich kann einfach keine Worte finden. 

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  		   		 Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Eine Harmonie die ich nie vor oder nach der NTE fühlte. 

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  		   		 Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl 

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  		 Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?  		   		  Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  		 Alles über das Universum  		 

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  		   		 Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, auß erhalb meiner Kontrolle  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  		 Szenen aus der Zukunft der Welt  		 Ich kann mich nicht erinnern.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  		 Unsicher Meine Sorge für meine   		Eltern machte dass  ich die   		Grenze nicht überquerte (sogar wenn ich das gewollt hätte). 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?  		   		 Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und  		  		Religion:            

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? Unsicher   		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?  Ja Ich glaube voll an EINEN Schöpfer.   		Der Tod wird uns fair gegeben, diese Wahrheit kann niemand leugnen. Aber   		was danach geschieht weiß niemand, und wir sollen es auch nicht wissen.   		Es gibt eine Grenze deren Überquerung der Wissenschaft nicht erlaubt   		wird (zum Glück, der Mensch würde sie nur missbrauchen wie alles   		andere). Aber der heilige Koran spricht tatsächlich von verschiedenen   		Dimensionen und Begrenzungen welche die Toten von den nicht Toten   		trennen. Meine NTE hat aus mir einen Suchenden gemacht.

Welche Religion haben Sie jetzt?  		 Liberal  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung? Ja Ich glaube voll an EINEN Schöpfer.   		Der Tod wird uns fair gegeben, diese Wahrheit kann niemand leugnen. Aber   		was danach geschieht weiß niemand, und wir sollen es auch nicht wissen.   		Es gibt eine Grenze deren Überquerung der Wissenschaft nicht erlaubt   		wird (zum Glück, der Mensch würde sie nur missbrauchen wie alles andere).   		Aber der heilige Koran spricht tatsächlich von verschiedenen Dimensionen   		und Begrenzungen welche die Toten von den nicht Toten trennen. Meine NTE   		hat aus mir einen Suchenden gemacht.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  		   		 Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die  	  		 klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  		 Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  		  		Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  		 Unsicher Ich kann mich nicht erinnern.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher Ich erlebe   		dass die Menschen mich als einen &#39;Träumer&#39; betrachten; sie verstehen es   		nicht, wollen es nicht verstehen. Ich fühle mich oft missverstanden. Sie   		werden es nie verstehen bis sie selbst dort stehen!

Nach der NTE:            

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  		 Nein Schwer so etwas machtvolles in Worte   		zu fassen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?  		   		  Unsicher  		Demut, Empathie, Liebe und   		Respekt für die ganze Schöpfung Gottes. Von der kleinsten bis zur   		größten. 

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  		 Ich   		werde nie das Gefühl von Harmonie durch das Ereignis vergessen, weder   		damals noch heute.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		 Ja  Acht Jahre   		später als ich mich selbst im Buch &#39;Leben nach dem Tod&#39; von Raymond   		Moody wiedererkannte.Ich war erst zwölf als ich die Erfahrung hatte und   		neunzehn als sie sie anderen erzählte. Ich spürte dass ich nicht ernst   		genommen wurde. Ich habe tatsächlich nie irgendein Verständnis gefunden.   		Ich denke nur bei mir, &#39;Warte nur bis der Tag kommt wenn du selbst dort   		stehst&#39;. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		  Nein   		Ich war damals erst zwölf. 

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  		 Erfahrung war definitiv real  		Weil ich erst zwölf   		war damals erinnere ich mich nicht mehr daran ob ich sie als real   		betrachtete oder nicht. Ich erinnere mich nur dass die Erfahrung sehr   		real war gerade als ich sie hatte. 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  		   		 Erfahrung war definitiv real  		Ich   		habe nie einen Traum gehabt oder etwas Ähnliches welche diese Erfahrung   		übertrifft, und ich träume oft nachts. 

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?  		   		  Unsicher   		Ich habe eine OBE (außerkörperliche Erfahrung) gehabt an der   		Grenze zwischen Schlaf und Wachen, aber das ist nicht dasselbe.

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?  		  Liebe für den Schöpfer und   		Respekt für die Schöpfung ist das einzige was uns alle vor der   		Zerstörung retten kann - das ist das was ich aus meiner NTE gelernt habe.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   		  		Ich bin zufrieden mit den Fragen die im Fragebogen waren.
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/georgia_possible_nte.htm