{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valerie_r_nte.htm","mytitle":"Valerie R NTE 3921","mylang":"de"}
          	Valerie R NTE 3921                              	            		

  		Valerie R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  		Ich lag zu dieser Zeit in einer Operation. Ich hatte meinem Arzt gesagt,   		daß ich mich fürchtete zu sterben, obwohl mein Glauben and Jesus   		gewaltig ist. 

  		Irgendwann während der Operation, ging ich durch einen Tunnel, Teile   		meines Lebens zogen an mir vorüber, ich hatte meine Augen fest   		geschlossen, ich erinnere mich, daß ich jemand sagen hörte, ich solle   		die Augen öffnen. Ich war in einem rein weißem Raum und konnte Räume mit   		Geistern sehen, wie sie herumgingen; ich begann zu weinen, aber ohne   		Tränen. Ich erinnere mich, daß ich meine Hände anblickte und sie waren   		durchsichtig, dann erschien ein Engel, sie hatte so ein strahlendes   		Leuchten in ihrer Schönheit zu sehen, sie tröstete mich, sagte mir, daß   		ich in Sicherheit bin. Ich erinnere mich, daß ich ihr sagte, daß ich   		noch nicht bereit zum Sterben bin. Sie sagte, daß sie das weiß, dann   		zeigte sie nach unten und ich konnte sehen, wie die Ärzte Wiederbelebung   		an dem kleinen Mädchen versuchten. Ich verstand nicht wirklich, daß das   		Ich war, ich beobachtete die ganze Operation, Wiederbelebung und alles.   		Ich sagte ihr, daß das so traurig wäre; sie sieht so jung aus. Dann   		sagte sie, daß sie sie zurückbringen würden, und ich spürte so etwas wie   		ein Zurückschieben und Werfen in diesen schmerzenden Körper.

  		Nachdem ich von der OP aufgewacht war, sagte mein Arzt mir, daß ich ihn   		erschreckt habe und daß sie mich im OP-Raum „verloren“ hätten. Sie   		fragte mich, ob ich irgend etwas gesehen hätte und ich sagte ihr etwas,   		über meine Beobachtungen der Wiederbelebung, und daß Engel die schönsten   		Wesen seien, die man nur sehen könnte. Ich wußte, wo ich gewesen war.   		Ich blickte jetzt anders auf das Leben. Alles scheint einen Zweck zu   		haben. Ich bin jetzt auch fähig, Geistwesen zu hören von verschiedenen   		geliebten Menschen, nicht nur meine eigenen, auf eine Art ein Medium.   		Ich bin auch fähig, anderen Menschen hinübergehen zu helfen. Ich bin   		durch eine höhere Macht mit einem wahren Geschenk gesegnet worden. Etwas,   		das ich niemals vergessen habe.            		

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  August 1983  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Nein   		Krankheit Bei Chirurgie   		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wunderbar  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  		

  		  Wie war Ihre höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   		mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal, als der Engel mir erschien.  		

Zu welchem Zeitpunkt   		während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		als der Engel mir erschien.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		

  		  Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu   		passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung,   		keine Uhr dort, auch keine Zeit. Nein clock there, Nein   		time passage either.            		

Hat sich   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise   		vom normalen Sehen unterschieden?  Ja,   		transparent, so hell.   		

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Ja, sprechen, einiges durch Worte und   		einiges durch den Geist.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Ja, ich ging durch einen Tunnel, aber schloß meine   		Augen fast den halben Weg hindurch, ich dachte, daß mir das gesagt wurde,   		also konnte ich nicht das enden meines Lebens sehen. Ich erinnere mich   		an das Aufblitzen meines Lebens; ich denke, es war so gedacht, daß es   		auf diese Art ablaufen solle.  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Ja,   		ein Engel, der mit mir verblieb, und andere Geistwesen, die herumgingen.  		

  		  Sahen Sie ein strahlendes   		Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja,   		helles reines Weiß, ein Weiß, das ich hier auf Erden niemals gesehen   		habe.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer   		Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Liebe,   		Glücklichsein. So viel Frieden.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.  		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum   		

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, Teile   		meiner Kindheit, meine Geburt, Brüder und Schwestern. Ich lernte, wer   		ich wirklich war, gebunden an’s Leben und die Liebe. Ich habe gelernt,   		eine größere Wahrnehmung für das Leben zu haben und warum es einen Grund   		für alles gibt, ich schien alles zu akzeptieren und ich bin nicht viel   		zu weltlichen oder materiellen Dingen hingezogen. Liebe ist so wichtig;   		sie ist das beste und größte Geschenk, daß du weitergeben kannst.  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus   		der Zukunft der Welt   		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Ja, der Engel schien mich in einer gewissen   		Gegend zu halten, obwohl ich gehen und beobachten wollte, sie hielt mich   		nahe zu ihr.  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		Unsicher katholisch  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   		Erfahrung verändert?  Ja, ich bin mehr spirituell verbunden,   		anstatt zur Kirche zu gehen.  		

Welche Religion haben Sie jetzt? Gemäßigte   		Katholikin  		  		

Gab es Veränderungen in   		Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich bin   		mehr spirituell verbunden, anstatt zur Kirche zu gehen.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja,   		Wissen von einem größeren Leben nach diesem Leben, Ursache zu geben und   		voll zu lieben.  		

  		  Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja,   		manche Menschen fürchten sich vor mir, weil ich kann den Geist lesen.

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Ja, die Schönheit davon, unsicher, was andere denken würden.  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja,   		ich kann jetzt Geister lesen, die hinübergegangen sind, egal ob verwandt   		oder nicht. Ich kann den Menschen Dinge sagen, die in ihrem Leben   		geschehen sind, oder Dinge, die noch passieren werden.  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,   		die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Tunnel, ein   		solches helles Licht am Ende davon, und der Engel, der nahe bei mir   		blieb. Ich bin jetzt in Frieden mit dem Leben und dem Tod.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, nur zu gewissen Gelegenheiten, ich habe ein Geschenk, daß ich weise   		nutzen soll. Die Meisten akzeptieren meine Fähigkeiten. Zum Beispiel,   		ich hatte einen Freund, der seinen Vater verlor, den ich niemals   		getroffen hatte. Sein Vater durch mich zu ihm, um zu gehen und einen   		Tannenbaum zu zeigen, der der erste Tannenbaum war, den sie zusammen   		gepflanzt hatten. Ich ging über einen Acre von Land und zeigte auf den   		ersten Baum, den sie zusammen gepflanzt hatten, aus über dreihundert   		Bäumen auf diesem Stück Land – ein Nadelbaum symbolisiert das ewige   		Leben. Mein Freund versteht jetzt die wahre Macht von ewiger Liebe.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real, ich wußte, was geschehen war.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real, ich scheine immer noch das Leben zu   		akzeptieren und den Tod als ein Geschenk zu betrachten, mir wurde ein   		Geschenk gegeben.  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   		Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, als mein   		Sohn sehr krank im Krankehaus lag, konnte beide – er und ich, die Engel   		spüren.  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen   		möchten?  Ich kann jetzt Geistwesen auf manchen Orten   		spüren, die ich besuche, wie ein sechster Sinn.  		

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln? Ich hatte   		Erfahrungen als ich jung war, indem ich meine Großmutter sah, die   		verstorben war, gerade bevor mein Opa hinüberging.  	  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valerie_r_nte.htm