{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_s_nte_3922.htm","mytitle":"Linda S NTE 3922","mylang":"de"}
          	Linda S NTE 3922                              	            		

  		Linda S NTE 3922 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Ich sah meine Schwester, die 21 Jahre vor meiner Erfahrung verstorben   		war. Sie machte irgendeine Art von Arbeit mit anderen Wesen, die   		menschliche Form hatten, aber ich erinnere mich nicht an ihre Gesichter.   		Das war in einer einstöckigen Struktur, die von außen wie ein langes   		Haus aussah. Sie kicherte und war ganz froh. Sie begrüßte mich und sagte   		mir, daß da jemand wäre, von dem sie sich wünschte, daß ich ihn treffe.   		Inmitten einiger Aufregung, kam durch die Hintertür Jesus Christus, und   		da war kein Fehler, er war es. Er schaute aus, wie die Portraits der   		Künstler, aber nicht sanft und mild, wie oft dargestellt, er war gesund   		und robust. Er legte seinen Arm um mich, in der Gegend, wo meine   		Schulter wäre, blickte mir gerade in die Augen uns sagte:“ Ich bin für   		dich gekommen, daß du weißt, daß ich wirklich bin.“ Ich war total   		überwältigt von seiner Gegenwart, jedoch spürte ich Liebe und Respekt   		für IHN, die ich im physischen Leben niemals gehabt hatte. Ich folgte   		IHM zu einer Gegend, die ich am besten beschreibe als „Wüsten-Garten“ .   		Wir saßen auf einem großen „Sitz-Felsen“, und ER begann zu sprechen. Ich   		erinnerte mich nur an wenig dieser Konversation, die wir hatten, nachdem   		die Erfahrung vorbei war; meine Erinnerung an diese Konversation blieb   		jedoch die Gleiche all die Jahre hindurch. Er erklärte mir die   		verschiedenen Dinge des Lebens auf Erden, warum dieses Leben auf der   		Erde nicht perfekt war, und warum das so war. Was Menschen auf der Erde   		über Leben und leben falsch verstanden hatten? Er sagte, daß es viele   		verschiedene Religionen auf Erden geben würde, als ob ein Glaube nicht   		genug wäre, sich um jedermanns spirituelle Bedürfnisse zu sorgen. Das   		ist alles, an das ich mich bezüglich dieser Konversation, erinnern kann.   		Ich folgte IHM zurück zur dieser Gegend des langen Hauses, und ich   		fragte IHN, ob ich bleiben könne und er sagte: „Nein, es ist nicht deine   		Zeit.“ Ich bat IHN dann, wenn ich zurückgehen würde, ob ich jedermann   		erzählen könne, daß ER real wäre, und ER sagte:“Nein, das ist für   		andere, die kommen um zu wissen!“. Mit diesen Worten fand ich mich   		selbst auf die Außenseite eines kleines Gebäudes blicken, mit einer   		kleinen Stiege vorne. Ich ging über die Stiegen und öffnete eine Tür,   		und an diesem Punkt, erwachte ich aus dem Koma.   		

 Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:   Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  01-1995  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   		Krankheit, sich entwickelnde bakterielle Gehirnhausentzündung  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		Wunderbar  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  		  		

Wie war Ihre höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   		mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit,   		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   		Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Ich war während der   		Erfahrung die ganze Zeit voll bewußt.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als ob meine Erfahrung   		vielleicht eine Stunde oder mehr, dauerte. Zeit schien langsam zu   		vergehen.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    		Unglaublich lebhafter  		  		

Hat sich  		 Ihr Sehen auf irgendeine Weise  		 vom normalen Sehen unterschieden?  Nein  		

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Nein           

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   		anderen Ort zutrugen?  Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   		Tunnel hindurch?  Nein   		  	  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    		Ja, meine Schwester, die 21 Jahre vor meiner Erfahrung verstorben war.   		Dort waren andere Wesen, mit denen sie arbeitete. Ich traf und   		kommunizierte auch mit Jesus.  		  		

Sahen Sie ein strahlendes   		Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    		Nein   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?  Ein klar mystischer oder nicht irdischer   		Bereich   		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		Totales Entlassen von Sorgen, Befürchtungen und Schmerzen, dich ich im   		Leben spürte. Extremes Glücklichsein und Freude, überwältigt von Liebe,   		aber nicht wie wir Liebe aus unserem physischen Leben kennen; das ist   		eine komplette und ätherische Liebe, die ich niemals zuvor erfahren   		habe.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?     		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche   		Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit   		dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit   		ihr.   		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles   		über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus   		der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?   Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		Unsicher, agnostisch 

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		Ja, ich war vor meiner Erfahrung total agnostisch; jetzt sind mein   		Glaube und meine Spiritualität, die wichtigsten Dinge in meinem Leben.

Welche Religion haben Sie jetzt? Gemäßigte Christin  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    Ja, ich war vor meiner   		Erfahrung total agnostisch; jetzt sind mein Glaube und meine   		Spiritualität, die wichtigsten Dinge in meinem Leben.  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich  		  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   		Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja,   		dort gab es ein Wissen, daß mir von Jesus Christus in der Konversation,   		die ich mit IHM im Wüstengarten hatte, übermittelt wurde.  		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		Ja, ich   		beteilige mich nur in gesunden und positiven Partnerschaften.

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein  		  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Ja, ich teilte die Erfahrung mit meiner Mutter, nachdem ich auf dem   		Koma erwachte. Sie war sehr glücklich für mich. Sie verstarb letztes   		Jahr. Ich teilte es einer Frau mit – die sich einer ernsthaften OP   		unterziehen mußte, die alleine war und sehr große Angst vor dem Sterben   		hatte – mit, ich sagte es ihr 1999, ich sah sie niemals mehr wieder,   		obwohl sie die OP überlebte. Ich habe Teile meiner Erfahrung zwei   		anderen erzählt, die nahe dem Selbstmord waren. Ich wollte sie wissen   		lassen, warum es wichtig ist, keinen Selbstmord zu versuchen. Sie leben   		immer noch.   		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   		Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Nein  		  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?    		Erfahrung war definitiv real   		  		 

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   		jetzt?  Erfahrung war definitiv real Von dem was   		ich sah und war ich während meiner Erfahrung fühlte, habe ich immer   		schon gewußt, daß meine Erfahrung real war und daß sie einen Zweck hatte.          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?  Nein  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_s_nte_3922.htm