{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_w_nte.htm","mytitle":"Barbara W NTE 4183\/3939","mylang":"de"}
          	        Barbara W NTE 4183/3939                              	            		

  		 Barbara W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung 4183:

Ich hatte eine Blutung von einem zerebralen Aneurysma   		erlitten und war im Krankenhaus auf der Intensivstation. An einem Punkt   		während ich dort war, reiste ich, folgte einem sehr hellen Licht. Diese   		Präsenz kommunizierte mit mir, sagte mir ich solle mich nicht fürchten   		und dass ich keine Probleme oder Sorgen haben würde. Wir waren in einem   		grünen Feld, übersät mit schönen Blumen, mit einem Baum und einem   		Bächlein. Wir kamen zu einer kleinen weißen Brücke die über den Bach   		führte, und ich war bereit sie zu überqueren, aber die Präsenz stoppte   		mich und sagte: &#39;Du kannst den Bach überqueren, aber du hast drei kleine   		Kinder auf dieser Seite&#39;. Ich wählte dann nicht hinüber zu gehen, damit   		ich bei meinen Kindern bleiben konnte.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		&#39;Juni, 1966&#39;

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja     Zerebrales Aneurysma       		Ich hatte ein zerebrales Aneurysma und war hospitalisiert. Für ziemlich   		lange Zeit war mir nicht sehr Vieles bewusst. Nachdem ich nach Hause kam   		sagte mir meine Familie, dass die Doktoren ihnen erzählt hatten dass mir   		nur eine zehnprozentige Chance gegeben wurde zu überleben.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		Am Ende.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Am Ende.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Schneller als gewöhnlich

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		    Ja     		Mein Sichtfeld war erweitert und die Helligkeit der Farben war intensiv.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		   Nein

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     Unsicher

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Ich traf keine anderen Menschen. Dort war nur eine &#39;Präsenz&#39; die bei mir   		war. Ich kannte die Identität der Präsenz nicht. Die Präsenz sagte: &#39;Hab   		keine Angst, du wirst keine Probleme oder Sorgen mehr haben&#39;.

Die Erfahrung beinhaltete:      		 Unirdisches Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		   Ja  Das Licht war sehr hell aber   		nicht blendend.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Landschaft oder Stadt

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Ruhe, dennoch wusste ich dass sie wichtig war.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:     		   Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Ja     Ich war   		bei einer weißen Brücke, welche ich überquert hätte, denn ich wusste   		dass es sehr schön wäre auf der anderen Seite. Die &#39;Präsenz&#39; die bei mir   		war, gab mir jene Option, aber ich sagte dass ich drei kleine Kinder auf   		dieser Seite hatte, und zu ihnen zurückkehren wollte.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Präsenz unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Ich habe keinen Zweifel daran dass es etwas   		anderes nach dem Tod gibt. Ich erkannte auch nach der Erfahrung, dass   		ich den Verlust von geliebten Menschen fühlte, jedoch wusste dass sie an   		einem besseren Ort waren, also wurde meine Trauer ganz anders.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja   Ich glaube dass ich jetzt   	  fürsorglicher und mitfühlender für andere bin.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja     Ich wusste dass sie sehr real war,   		aber ich dachte zuerst dass andere denken würden ich sei verrückt.   		Nachdem ich einen Auszug eines Buches von   		 E. Kubler Ross las, dachte ich wenn ich meinen Doktoren davon   		erzählen würde, so würden sie mich darauf hinweisen dass es einen   		wissenschaftlichen Grund dafür geben würde. Ich denke noch immer dass   		jemand welcher diese Erfahrung nicht machte, sie nicht glauben wird.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Unsicher    Ich   		denke ich habe ein klein wenig außersinnliche Wahrnehmung oder kurz   		gesagt ESP.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Die   		gesamte Erfahrung war sehr bedeutungsvoll. Ich hatte danach keine Furcht   		mehr vor dem Tod.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Etwa zehn Jahre später verlor meine   		beste Freundin ihren Vater und ich erzählte es ihr. Damals wusste ich   		nicht ob sie mir glaubte, aber einige Jahre später erzählte sie mir dass   		sie in der Kirche war, und ein Herr teilte ihr eine ähnliche Erfahrung   		mit, und sie rief mich an um mit mir darüber zu reden. Ich denke sie war   		von unserm Gespräch Jahre früher beeinflusst worden. Ich habe auch nur   		ganz wenig davon jemand mitgeteilt der ein Kind verlor. Ich denke es   		brachte ihnen etwas Frieden. Ich bin sehr vorsichtig wem ich sie   		mitteile, denn wenn sie um einen geliebten Menschen trauern, will ich   		nicht dass sie denken sie könnten eine Abkürzung nehmen und ihr eigenes   		Leben beenden.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       Ich wusste sie war real, aber ich dachte wenn ich es   		irgendjemand erzählen würde, würden sie denken ich sei verrückt.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Egal wer versucht sie weg zu erklären,   		sie werden mich nie glauben machen sie sei irgendetwas anderes als &#39;definitiv   		real&#39;.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein    		   		   	      Erfahrungsbeschreibung 3939:

  Ich wurde operiert um den Druck auf mein Gehirn zu   entlasten und war auf der Intensivstation. Ich war in einem Koma. Ich wusste   nicht bis ich wieder zu Hause war, dass die Doktoren meiner Familie sagten, dass   mir nur eine zehnprozentige Chance gegeben wurde zu überleben. An einem Punkt   nahm ich ein Licht wahr das bei mir war, auf welches ich Bezug nehmen werde als   eine Präsenz. Die Präsenz kommunizierte mit mir und versicherte mir dass ich   sicher sei. Sie führte mich durch eine schönes Feld mit Blumen, Bäumen und einem   Bach. Die Präsenz sagte mir dass ich keine Sorgen und Probleme mehr haben würde,   und es war so beruhigend. Wir gelangten zu einer weißen Brücke und ich war   bereit sie zu überqueren als die Präsenz mir sagte es sei in Ordnung für mich   hinüber zu gehen, aber dass ich drei kleine Kinder auf dieser Seite hatte. Ich   blieb auf dieser Seite um bei ihnen zu sein. Ich erzählte niemand etwas von   meiner Erfahrung für viele Jahre, weil ich wusste dass sie das nicht verstehen   würden und denken würden ich sei verrückt. Als ich eines Tages in einem   Wartesaal war, nahm ich eine Zeitschrift zur Hand worin ein Artikel von   Elizabeth Kubler-Ross war. Ich las ihre Beschreibungen von Erfahrungen am Bett   von Kranken. Sie spiegelten &#39;meine Erfahrung&#39; wieder und ich fühlte mich so   erleichtert zu erfahren dass es andere gab welche darüber etwas wussten. Ich   weiß dass diese Erfahrung meinen Ausblick auf viele Dinge veränderte, besonders   was den Tod anbelangt. Als meine Großmutter, der ich sehr nahe stand, starb,   erkannte ich dass ich mich traurig fühlte weil ich ihre physische Präsenz   vermissen würde, aber ich fühlte mich glücklich zu wissen wo sie sein würde.   Seitdem saß ich bei einer Tante, meiner Mutter, meiner Schwiegermutter und   Schwiegervater, meiner anderen Großmutter während sie starben. Ich war auch bei   meinem Bruder und seiner Familie. Während wir um sein Bett herum standen, war er   sehr friedlich und sagte : &#39;Vater&#39; und &#39;Don&#39;.

  Mein jüngster Verlust war derjenige von meinem Sohn. Ich   vermisse ihn so sehr, aber da gibt es noch eine Art von ruhigem Gefühl in mir,   weil ich weiß dass es ihm gut geht wo er ist.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       &#39;Mai 31, 1966&#39;

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Zerebrales Aneurysma   das geplatzt war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Was mein   tatsächliches physisches Wesen anbelangt, so war ich weder bewusst noch wach.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?        Nein

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Eine Präsenz die mit mir kommunizierte, wie ich oben erklärte.

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja     Dies ist schwer zu beschreiben. Es war hell aber nicht blendend.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden. Freiheit. Ehrfurcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Dort war eine weiße Brücke und ich wusste ich könnte ohne Sorgen oder   Probleme weitergehen und in Frieden sein, wenn ich sie überqueren würde.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Vereinigte Kirche Christi.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin Christin, fühle mich aber   nicht schuldig weil ich nicht in die Kirche gehe. Ich betrachte mich nicht als   &#39;religiös&#39; habe aber einen sehr tiefen und beständigen Glauben an Gott.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal   Vereinigte Kirche Christi.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich bin Christin, fühle mich aber nicht schuldig weil   ich nicht in die Kirche gehe. Ich betrachte mich nicht als &#39;religiös&#39; habe aber   einen sehr tiefen und beständigen Glauben an Gott.

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Den Tod nicht zu fürchten. Ich habe seitdem   eine Krankheit gehabt, und saß bei so vielen geliebten Menschen während sie   starben. Nur weil ich wusste dass es ihnen gut gehen würde konnte ich bei ihnen   sitzen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Ja    Im allgemeinen   wusste ich dass ich gütiger mit jedem sein sollte, aber ich möchte nicht dass   die Leute mich ausnutzen.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Damals   hatte ich nie von Nah-Tod-Erfahrungen gelesen oder gehört. Ich dachte die Leute   würden denken ich sei verrückt, oder sie würden ihre eigene Interpretation davon   geben.

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   gesamte Erfahrung war bedeutungsvoll für mich. Etwa 25 Jahre später, war ich   ernsthaft krank und hörte die Doktoren sagen, sie wüssten nicht ob ich es   schaffen würde, und es störte mich dass die Präsenz nicht zu mir gekommen war.   Ich wunderte mich ob es deshalb war weil ich vorher die Brücke nicht überquert   hatte, dass ich keine zweite Chance erhielt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war viele   Jahre später-vielleicht 6 oder 7 Jahre. Wir waren in einem Familien Camp und   eines meiner Kinder fragte mich ob ich an den Himmel glaubte. Ich sagte ich   wüsste nicht sicher ob es einen Himmel gibt, wüsste aber dass es etwas gibt   nachdem ein Mensch stirbt. Ich ging nicht ins Detail wegen ihrem Alter. Auch als   eine enge Freundin ihren Vater 8-10 Jahre später verlor, erzählte ich ihr von   meiner Erfahrung und wusste nicht was sie davon dachte. Letztes Jahr rief sie   mich an um mir von einem Mann in ihrer Kirche zu erzählen, welcher der Gemeinde   von seiner NTE erzählte, und sie hatte sich daran erinnert was ich ihr all jene   Jahre früher erzählt hatte, also musste sie mich ernst genommen haben. Ich war   vorsichtig über die Jahre wem ich davon erzählte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste einfach   dass sie real war. Ich dachte jedoch nicht dass irgendjemand es verstehen würde.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nur ich weiß wie real sie für mich   war. Sie war KEIN tiefer Traum oder das Resultat von irgendwelchen   Vorkonditionierungen über was ich vielleicht erwartete dass geschah.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_w_nte.htm