{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_w_probable_nte.htm","mytitle":"Chris W Wahrscheinliche NTE 3944","mylang":"de"}
          	        Chris W Wahrscheinliche NTE 3944                              	            		

  		 Chris W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:
  		
  		   		Ich war auf dem Weg zur Arbeit um 3.30 h am 16. Oktober 2006. Ich   		schlief am Highway 59 ein. Ich erinnere mich, daß mein Auto, das Einzige   		auf der Straße war. Ich denke an eine Erfahrung, dich ich ungefähr einen   		Monat vor dieser Nacht hatte, als ich gerade fuhr und mir die Augen für   		einen Moment zufielen und als ich sie wieder öffnete, sah ich eine   		dunkle Rauchwolke an meine Windschutzscheibe puffen und dann   		verschwinden. Nachdem ich daran dachte, war ich fast schon auf dem   		halben Weg zu meiner Arbeit.   		  		Das nächste Ding,   		an das ich mich erinnere ist, daß ich mich in Zeitlupe über ein offenes   		Feld aus grünem Gras, bewegte. Es war ein sonniger Tag – ein heller und   		sonniger Tag. (Ich erinnere mich, daß ich auf dem Weg zu meiner Arbeit   		war – um 3.30h früh morgens. Es war pechschwarz und kein Gras.) Als ich   		durch das Feld fuhr, waren alle Bäume direkt vor mir. Ich schwenkte, um   		ihnen auszuweichen. Dann war ich einfach dort, beobachtete mich selbst,   		beugte mir vorneüber und hielt meinen Magen, fragte sanft nach Hilfe.   		Dann von dort weg, war ich im Haus eines Mannes, voller Blut, auf einem   		Sessel sitzend, sagte einfach:“Hilfe, es tut weh.“ Dann von diesem   		Zeitpunkt an, ist alles, an das ich mich erinnern kann, daß ich im   		Krankenhaus war. Mir wurde später nach dem Aufwachen nach zwei Tagen   		gesagt, daß niemand wisse, warum ich immer noch am Leben bin. Dass mein   		Fahrzeug sieben Mal 60 kmh fuhr, das Auto war ein Totalschaden. Dann   		sagten sie mir, daß ich eine Viertelmeile von der Autobahn bis zum Haus   		eines Mannes ging, um Hilfe zu bekommen. Aber niemald weiß wie, weil ich   		brach meine Wirbelsäule, drei Rippen, mein Kopf war aufgesprengt und   		meine rechte Lunge durchbohrt. Jeder sagte, daß ich niemals mit meinen   		Verletzungen so weit gehen oder den ganzen Unfall hätte überleben   		können.

  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Männlich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:  16.10. 2006

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja   Unfall  Kopfverletzung, ein schlimmer Autounfall.

  		  		NTE Elemente:

  		Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		gemischt

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger   		Bewusstheit und Wachheit als normal .   		Wie oben.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Dort war keine Zeit. Ich hatte wirklich nur   		etwas Bewußtsein, als ich in das Krankenhaus kam.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Gut von meinem Wrack den ganzen Weg, bis ich ins   		Krankenhaus kam, war in einer kleinen Zeitperiode. Mein Wrack war   		schließlich zwanzig Meilen vom Krankenhaus entfernt. Ich verließ mein   		Haus um 3.30h früh. Es war wahrscheinlich rund 4 h als ich in meinem   		Wrack war. Alles geschah angeblich innerhalb einer Stunde. Was dort   		eigentlich nicht geschehen hätte können, von der Annahme, daß ich im   		Wrack war und die ganze Zeit bis ich im Krankenhaus war.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja,   		alles schien heller zu sein.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja,   		die Stimmern der Menschen schienen weiter weg zu sein.

  		Schienen Sie   		Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Nein

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?      Ja,   		gut ich weiß nicht, ob du es als ein Licht betrachten würdest. Es war in   		einem hellen offenen Feld. Sehr sonnig draußen.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Landschaft oder Stadt

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Stärke, Traurigkeit, Einsamkeit.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?      Ein   		Glücksgefühl

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?      Alles   		über das Universum

  		Erlebten Sie   		Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle

  		Erlebten Sie   		Szenen aus der Zukunft?      Szenen   		aus der Zukunft der Welt

  		Erreichten Sie   		eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein

  		Kamen Sie an   		eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher, ich   		glaube an Gott und an eine Nachherdasein.

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Ja, vorher   		glaubte ich an Gott, aber nicht auf die Art, wie ich es jetzt mache. Wie   		alles was ich mache und immer denke, was Gott wohl will, das ich machen   		soll. Was würde ihn glücklich machen?

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?      Gemäßigt, das Gleiche wie oben

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Ja, vorher   		glaubte ich an Gott, aber nicht auf die Art, wie ich es jetzt mache. Was   		würde ihn glücklich machen?

  		Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in   		Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Ja,   		ich fühle mich jetzt offen. Vorher war ich eine Person, die immer mit   		sich allein blieb. Jetzt scheint es, daß ich den Menschen nicht ferne   		sein kann.

  		  		Nach der NTE:

  		War die   		Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Nein

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Ja, ich habe keine Angst mehr vor Orten, die ich als beängstigend   		empfunden habe, wie Friedhöfe bei Nacht und so weiter. Jetzt kann ich   		allein gehen ohne besorgt zu sein. Auch spüre ich so, als ob ich zu   		jederzeit zu Gott sprechen würde. Wenn etwas geschieht, höre ich in   		meinem Kopf eine Stimme, die wahrscheinlich Gott ist. Ich werde auch   		sehr emotional, wenn ich etwas sehe, was mit Schmerzen zu tun hat.   		Normalerweise wenn ich am TV etwas sehe, wie jemand verletzt wird, dann   		beginne ich zu weinen.

  		Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   		oder signifikant sind?  Ich scheine mich an zwei Teile zu erinnern, wie   		ich im Wrack war. Ich denke die ganze Zeit daran, egal was passiert. Ich   		erinnere mich an das offene Feld und an mich, wie ich meinen Magen   		vornübergebeugt hielt und um Hilfe bat.

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Nein

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein

  		Wie beurteilten   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real. Ich betrachte es als einen Augenöffner. Etwas sagt mir,   		daß es einen Grund gibt, um zu leben. Daß ich auf diese Erde gesetzt   		wurde, aus einem Grund.

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung   		war definitiv real. Gleich wie oben.

  		Hat irgendwann   		in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein   		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_w_probable_nte.htm