{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/berta_p_nte.htm","mytitle":"Berta P NTE 3966","mylang":"de"}
          	        Berta P NTE 3966                                	            		

  		 Berta P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

Ich war sechzehn Jahre alt, mit einer Geschichte von   		emotionalem, psychischem und sexuellem Missbrauch, betrunken, in einen   		schweren Autounfall verwickelt, welcher mich hundertdreißig Fuß weit   		schleuderte, wo ich mit dem Gesicht zuerst auf dem Pflaster landete. Ich   		erinnere mich nicht an den Aufprall, den Transport ins Krankenhaus oder   		die Behandlung bis zur Zeit des Todes. Ich erinnere mich dass das   		Codeteam an mir arbeitete, und dann drehten sie sich langsam weg und   		gingen fort. Der Doktor hatte gesagt es sei vorbei; er beendete den   		Versuch der Reanimation (indem er den Code ausrief).

Ich schwebte in der Luft, oben in der Ecke, über einiger   		Ausrüstung. Ich schaute hinunter auf alles. Mein Sehen war extrem klar   		und intensiv - wie wenn in einem Körper zu sein so wäre wie in einer   		Linse zu sein, und jetzt war es klar. Ich fühlte mich wundervoll - keine   		Körpergefühle, Schmerz oder Dichte. Alles war leicht und rein, über   		alles beschreibbare hinaus. Ich hing für eine Weile an jenem Platz   		draußen, und dann kamen meine Eltern im Krankenhaus an (sie mussten über   		eine gewisse Entfernung reisen um das Krankenhaus zu erreichen.

Als ihnen erlaubt wurde ins Zimmer zu kommen um mich zu   		sehen, wurde meine Mutter hysterisch, und fiel auf den Boden. Sie war in   		einer solch extremen Emotion, und ich war an einem so wundervollen   		Platz, kein Leiden! Ich war mir des Lichttunnels der bei mir war seit   		einer Weile bewusst, schien aber nicht dazu gedrängt zu werden, mich ihm   		zu nähern. Mir wurde erlaubt die Entscheidung zu treffen ob ich   		zurückkehren wollte oder nicht.

Da meine Mutter am Ende war, wollte ich dass sie wusste   		dass es in Ordnung sei, dass ich nicht litt - das nächste was ich weises   		ich strecke meine Hand aus um ihre zu nehmen. Ich war zurück in dieser   		Dichte, mit Schmerz und Leiden, immer seitdem (mit kurzen Abweichungen).   		Der Horrortrip.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		8/1967

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Unfall  Kopfverletzung        Sah   		dass das Codeteam aufhörte, und der Doktor rief den Code. Ich wurde für   		tot erklärt.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		Wie   		oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Während ich nach oben in die Ecke des Zimmers schwebte.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung 		  		 Siehe   		oben.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?     Ja   Klarheit, Farben, Helligkeit, und   		Tiefenwahrnehmung.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		   Ja     Ich   		erinnere mich nicht dass ich die Dinge genau hörte - eher an ein Wissen   		auf einer emotionalen Ebene.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches   		Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		   Ja Ich bemerkte den Tunnel und das   		Licht, fühlte mich aber nicht dazu gedrängt mich ihm zu nähern.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr   		emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		  Wohlbehagen, leicht,   		schwerelos - ohne die Bürden des Körpers. Als wäre es dies wohin ich   		versuchte zurückzukehren. Kein Streben danach irgendetwas zu bekommen   		oder zu tun. Kein Stress - niemand konnte mich verletzen. Ruhe. Frieden.   		Liebe.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Die Erfahrung lehrte mich dass es   		eine andere Ebene von Existenz gibt (mindestens eine), welche die   		niedrigere Ebene in welcher wir anscheinend jetzt existieren   		transzendiert.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?        Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Konservativ/fundamental

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Ich bin hier um   		die kommende Verschiebung in diese nächste Dimension zu beschleunigen.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Mehr Mitgefühl,   	  ein tieferes Verständnis von unseren Kämpfen hier auf der Erde.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Ich habe Angst diese Information mitzuteilen. Aber da ich Sie nicht   		kenne, und Sie mich nicht kennen; in den 1970ern hatten wir   		&#39;Gruppentreffen&#39; und ich nahm daran teil.

Während einer Übung, wurde ich an dem Kopf der Zielperson   		platziert, welche auf einem Massagetisch lag, auf seinem Rücken, es war   		ein Priester. Als ich versuchte meine Hände auf beide Seiten seines   		Kopfs zu legen, kam ein blendend weißer Lichtbogen hervor, der so stark   		war dass er ihn vom Tisch warf, und ich blieb dort und versuchte es zu   		verstehen und den anderen zehn oder zwölf Leuten zu erklären.

Ich habe auch häufige ESP Erfahrungen, manche die   		dupliziert werden können, manche nicht. Telekinese eines Bleistifts, und   		Hellsicht, usw.. Ich bin auch als Massagetherapeutin präsent gewesen,   		mit Handauflegen, als Heilungen geschahen (viele, viele, Male). Ich habe   		auch die Fähigkeit mich auf Orte und Stellen einzustimmen, um die   		Geschichte von Ereignissen zu lesen. Sehr verstörend, ich musste   		Mechanismen entwickeln um damit umzugehen, da diese Fähigkeiten nicht   		notwendigerweise von mir kontrolliert werden. Ich habe während Massagen   		Engel gesehen. Ich habe auch die Präsenz von &#39;Grauen&#39; wahrgenommen-ich   		bin auch eine von UFOs Entführte, was auch zur Verwirrung beiträgt, über   		das was von wo her stammt.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		  Ich   		war als kleines Kind sehr religiös. Visionen von Jesus, Engeln, und so   		weiter. Ich zeichnete sogar ein Bild als ich drei war, von Jesus der   		aufstieg mit dem Heiligen Geist der herabstieg, welches meine Tante   		rettete und mir zurückgab als ich vierzig Jahre alt war. Ein   		katholischer Bischof hatte mir gesagt dass diese Stufe von Erfahrung   		nicht auf dieser   Ebene   		erlebt werden kann, und ich solle aufhören davon zu reden. Nach dieser   		Erfahrung wusste ich es besser.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Es war wahrscheinlich zwei Jahre vor   		dem Ereignis mit dem Priester. Ich hatte Visionen von dem Apartment in   		dem ich lebte. Es war eine Szene die in einer Zeitschleife weiterging.   		Ich wurde so stark und verstand nicht was geschah, so dass ich eines   		Nachts einfach meine Sachen einpackte und fortging. Ich zog zwei Jahre   		 wieder in diese Region, und trieb einige Nachforschungen. Das   		Apartment in dem ich lebte, war in den 1840ern als Bordell benutzt   		worden. Ein Mann hatte seine Frau die dort arbeitete getötet. Dort war   		auch ein Mann welcher die Frau liebte. Er kam dauernd wieder um sie zu   		finden.

Ich habe viele Erfahrungen dieser Art gemacht. Ich habe   		auch voraussehende Träume, bei denen wenn ich sie mitteile und sie sich   		manifestieren, die Leute mich (1) für das Geschehen verantwortlich   		machen, oder, mir (2) sagen ich solle nie wieder mit ihnen sprechen.

Es gibt Zeiten wenn psychische Manifestationen um mich   		herum auftreten, über die ich anscheinend keine Kontrolle habe, die sich   		aber so Manifestieren dass die Leute um mich herum sie beobachten können,   		und wissen dass diese Dichte nicht alles ist was existiert. Wenn   		Menschen &#39;übernatürliche&#39; Ereignisse beobachten, so weichen sie   		natürlich zurück. Niemand hat mir je Fragen gestellt, sie gehen nur weg   		mit verblüfften Blicken.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real

Eine meiner Beschäftigungen war als Atmungstherapeutin und   		 kardiovaskuläre Technologin in Herzstillstand-Teams zu arbeiten,   		und mit Herz-transplantierten Patienten zu arbeiten. Dies gab mir über   		zweiunddreißig Jahre die großartige Gelegenheit, Patienten sofort nach   		erfolgreichen Reanimationsversuchen zu interviewen. Wahrscheinlich   		dreißig Prozent meiner Patienten erinnerten sich sofort danach an etwas,   		aber es schien der Erinnerung verloren zu gehen wenn die Zeit verging (Stunden,Tage).

Auch meine beiden Eltern hatten das Pech ( Glück?)   		multiple NTEs zu haben.

Mein Vater hatte seine erste NTE als ich einundzwanzig war   		(fünf Jahre nach meiner). Er sagte mir er sei zu einem &#39;grauen Ort&#39;   		gegangen. Er war nur grau, flach. Er war ein guter Katholik-vielleicht   		kam er ins Fegefeuer. Meine Erfahrung ist dass die Leute manchmal   		dorthin gehen wohin sie erwarten zu gehen. Er hatte mehrere weitere   		Codes, mit der gleichen Erfahrung. Schließlich war er es müde zwischen   		Realitäten hin und her zu gehen, weil es so schwierig für ihn war, und   		er verweigerte die Behandlung und starb.

Die Erfahrung meiner Mutter war anders insofern dass sie   		sechzehn Wiederbelebungsversuche innerhalb von vier Stunden hatte. Sie   		ging ins Licht, den Tunnel hinunter, mit jedem Mal der dazugehörigen   		Seligkeit, Freude, Befreiung. Jedesmal brachten sie sie zurück. Als sie   		schließlich genug Bewusstheit wieder erlangte um zu reden, sagte sie   		ihnen unnachgiebig sie sollten sie nicht nochmals wiederbeleben!

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Ja     		Eine Überdosis von PCP - wanderte durch Haus - versuchte die Vordertür   		zu öffnen, konnte es aber nicht - leicht, keine Körperempfindungen. Mein   		Freund musste nach Hause kommen und mich zurück in meinen Körper setzen.

Gerade in den letzten Monaten, nahm ich an einer   		Pfingst-Kirche teil, und hatte die Erfahrung &#39;im Geist geschlagen zu   		werden&#39;, was mir dieselbe Freude, Ruhe, Frieden, Liebe brachte, mit   		einer Vision den Lichttunnel hinunter während ich in meinem Körper war.

   Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Es tut   		mir leid dass ich die Entscheidung traf zurückzukommen. Ich habe so   		viele Jahre verbracht diesen Körper herumzuschleppen; ich bin jetzt   		bereit aufzusteigen.   		  		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/berta_p_nte.htm