{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carman_d_nte.htm","mytitle":"Carman D NTE 3977","mylang":"de"}
          	        Carman D NTE 3977                              	            		

  		 Carman D NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich hatte zwei   		Nah-Todes-Erfahrungen, mit fünf Jahren und mit fünfzehn. Meine erste   		Nah-Todes-Erfahrung war, als ich fünf Jahre alt war. Ich leben mit   		meiner Mutter und den Geschwistern in einem Appartement in Chikago,   		Illinois. Meine Mutter litt unter Depressionen und es wurden ihr grüne   		und schwarze Kapseln für ihre Krankheit verschrieben. Zu dieser Zeit   		versteckte meine Mutter Süßigkeiten vor uns und gab sie uns nur nach dem   		Abendessen. Ich sah sie immer ihre Medizin im Badezimmer einnehmen und   		dachte, sie würde Zuckerln essen. Nachdem sie ihre Medizin eingenommen   		hatte, ging sie und kümmerte sich um meine jüngeren Brüder und   		Schwestern. Ich kletterte auf die Waschmuschel, öffnete den   		Medizinschrank, öffnete ihre Pillen und schluckte einige. Als mich meine   		Mutter rief, rannte ich aus dem Badezimmer und alles rund um mich herum   		wurde schwarz. Ich weiß nicht, wie lange ich bewußtslos war (später fand   		ich heraus, daß es fast zwei Stunden lang war) , meine Mutter konnte   		nicht Autofahren und sie rief meinen Vater in der Arbeit an. Ich wurde   		in das Cook County Krankenhaus gebracht. Meine Nah-Todes-Erfahrung lief   		so ab: 

  		Ich   		kletterte auf einer langen, goldenen Leiter nach oben durch die Wolken   		und ich kletterte sehr, sehr hoch und am Ende der Leiter, war ein Mann   		(für mich war es Gott), der mich traf. Er war mittelgroß, mit weißen,   		schulterlangen Haaren, mit einem weißen, schimmernden Bart, wie   		Engelshaare und hatte eine weiße Robe mit einer Schärpe an. Er nahm mich   		bei der Hand und wir gingen zu einer Marmorbank, wo er mich auf seinen   		Schoß setzte. Ich fühlte mich sehr schwach und müde, von dem langen   		Aufstieg. Als er mich in seinen Schoß setzte und in seine Arme legte,   		griff ich seinen Bart mit der rechten Hand an und spürte das stärkste   		Gefühl von Liebe und Verständnis (bis zum heutigen Tag, hat mich dieses   		Gefühl nie mehr verlassen). Er stellte mich auf und nahm mich an der   		Hand und als wir gingen, kamen wir in einen Marmor-Raum wo ein großer   		Bildschirm war und Bilder meines Lebens zogen sehr schnell vorbei. Im   		Bildschirm waren die höchst überraschenden Bilder, die mich niemals mehr   		verließen – sie waren aus einem früheren Leben. Von den rückwärts   		laufenden Bildern sah ich mich selbst als junge, blonde Frau. Ich wurde   		in einem Autounfall getötet und sah mich selbst, sie ich die Szene   		verließ und mit einem Aktenkoffer zum Bildschirm hinging. Vorher sah   		ich, daß ich in einem Vorort in einem hellgelben Bauernhaus gelebt   		hatte, mit einer langen Einfahrt. Außerhalb der Einfahrt, neben dem   		Auto, verabschiedete ich mich von meiner Frau, meiner fast zweijährigen   		Tochter und einem Sohn, ca. 4 Jahe alt. Nach den Küssen und   		Aufwiedersehensworten, stige ich in mein Auto mit meiner Aktenmappe und   		fuhr in die Arbeit. Nach der Rückschau, wurde ich zu einem anderen   		Marmorraum geleitet, wo ein riesiges, offenes Buch auf dem Marmortisch   		lag. Mein Führer saß hinter dem Tisch und mit seinem Zeigefinger wies er   		in das Buch, dann scannte er durch die Seite, um zu sehen, ob er meinen   		Namen in dem Buch finde. Sein Kopf erhob sich und er blickte mich an,   		eine Welle der Schuld überwältigte mich. Ich hatte etwas, sehr, sehr   		schlimmes getan. Niemand mußte mich verurteilen. Ich verurteilte mich   		selbst und wußte, ich hatte etwas Falsches getan. Mein Führer sprach zu   		mir durch meinen Geist und mir wurde ein Bild durch eine Woke hindurch   		von meiner Mutter gezeigt, tot in der Mitte des Fußbodens, mit meinem   		Vater, Brüder und Schwestern – alle weinend, rund um sie. Er sagte mir,   		daß   es nicht meine Zeit   		wäre und daß ich wegen ihr zurückgehen müsse. Nachdem was mir gezeigt   		wurde, ging ich sehr schnell wieder hinunter und fand mich selbst im   		Krankenhaus-Zimmer mit Ärzten und Schwestern, die an mir arbeiteten. Ich   		hatte Gummischläuche durch meine Nase gesteckt und war angeschnallt. Ich   		blieb zwei Wochen im Krankenhaus. Nach diesem Tag der Rückschau meines   		früheren Lebens bis zum heutigen Tag, fahre ich kein Auto. Seit dieser   		Nah-Todes-Erfahrung habe ich das nicht mehr vergessen. 

  		Ich hatte auch eine andere Nah-Todes-Erfahrung im Alter von fünfzehn   		Jahren, seit dieser Erfahrung habe ich immer gespürt, daß ich mit einem   		Fuß im Himmel bin und mit einem auf der Erde und nicht wirklich und ganz   		hier. 
  		
  		Gerichtet durch Taten: „Und ich sah die Toten, kleine und große, standen   		vor Gott; und die Bücher wurden geöffnet: und ein anderes Buch wurde   		geöffnet, welches das Buch des Lebens ists: und die Toten wurden   		gerichtet, durch die Taten, die in den Büchern niedergeschrieben sind,   		nach ihren Taten. Und das Meer gab die Toten heraus, die darin waren;   		und Tod und Hölle gab die Toten heraus, die darin waren: und sie wurden   		gerichtet, jedermann nach seinen Taten.“
  		
  		Meine zweite Nah-Tod-Erfahrung war als ich fünfzehn Jahre alt war in   		Hartford, Connecticut. Ich war einen Tag von der High-School-Klasse   		befreit und ging alleine zum Termin mit dem Zahnarzt, um einen Stockzahn   		ziehen zu lassen. Der Zahnarzt hatte mir Äther in einer Maske gegeben,   		um es einzuatmen und ich komplett „draußen“. In der Erfahrung sah ich   		einen schwarz- weißen Kreis, der sich rundherum drehte, dort war ein   		Ton, als ob jemand ein elektrisches Signal oder Schalter abdreht.   		Nachdem ich das Signal hörte, wie es sich abdrehte, spürte ich mich   		komplett von meinem Körper getrennt und auch von dem was auf der Erde   		vor sich ging. Ich war in einem riesigen schwarz-weißem Kreis der sich   		in ein Tunnel verwandelte und wurde in ein Vaakum gezogen und das ging   		sehr schnell. Während ich mich durch das Tunnel bewegte,   hörte ich etwas, was für mich klang wie ein dröhnender   		Lastenzug mit einem schnellen ding,ding-Ton. Von oben wurde ich am   		Hinterkopf sehr schnell in den riesigen halb-wolkigen Tunnel gezogen.   		Als ich mich durch das Tunnel bewegte, hörte ich auch ein Windspiel   		läuten. Als ich in der Mitte des langen Tunnels war, wurde ich in einen   		langen Gang umgeleitet. Dort waren drei große Eichentüren, eine links,   		eine gegenüber rechts und eine ging geradeaus. Ich wurde hingezogen, die   		erste linke Türe zu öffnen. Als ich nach innen in den Raum ging, schloß   		sich die Türe von selbst und ich war in einer pechschwarzen Dunkelheit.   		Ich war mir bewußt, wo ich gelandet war und es schien, als ob dort noch   		andere Menschen im Dunkel waren und murmelten. Ich konnte nicht   		verstehen, warum ich dort war und ich fühlte mich traurig. Ich sprach im   		Geiste: „Jesus, ich gehöre nicht hierher und fühle mich sehr traurig.“   		Ich betete zu Jesus um Hilfe. Als ich das „Vater unser“ betete, sah ich   		eine Stecknadelkopfgröße von Licht und der Kreis wurde größer und   		größer, und ich sah mich selbst im Zahnarztzimmer. 

  		Ich sah mich selbst (meinen Körper) auf dem Zahnarztsessel mit dem   		Zahnarzt und der Schwester, die gewaltsam an mir zogen und mich   		schüttelten, um ich aufzuwecken. Ich sah den Arzt extrem aufgeregt und   		die Schwester sehr verstört. Als ich das sah, wurde ich direkt in meinen   		Körper zurückgezogen. Nachdem ich in meinen Körper gegangen war, war ich   		sehr schwach, und so als ob eine Tonne Ziegel auf mich getürmt waren und   		der Zahnarzt und die Schwester waren sehr durcheinander wegen mir. Die   		Schwester hielt direkt meinen Kopf nach unten zu den Knien, um den   		Blutkreislauf wieder in meinen Kopf zu bringen. Ich konnte erst nach   		einer Stunde nach Hause gehen, weil ich so schwach war. Diese Erfahrung   		war real und hat mich niemals verlassen. Ich weiß jetzt, daß wenn du   		stirbst, du enge Bindungen zu denen, die du liebst, hinter dir läßt und   		zu persönlichen Besitztümern. Da ist ein Sorgen, aber kein Herzschmerz   		deswegen. Für mich ist es eine Mission, weswegen wir hier sind. Dort was   		ein totales Loslösen von Gefühlen, keine Trauer, aber Sorge, und dort   		gibt es eine höhere Macht – eine, über die wir keine Kontrolle haben. 
  		
  		   Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Weiblich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:     		April 1960 and Mai   		1971

  		Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?       		Ja   Unfall  Bei Chirurgie, im Alter von 5 wurde alles   		pechschwarz, nach der versehentlichen Überdosis von den Pillen meiner   		Mutter. Im Zahnarztraum war es eine versehentliche Überdosis von Äther   		und ich wachte fast nicht mehr auf.

  		  		NTE Elemente:

  		Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     gemischt 
  		
  		 Die   		Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal, wie oben.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?   Während der zwei Erfahrungen, war ich   		klar und bewußt von allem, was gerade geschah.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es scheint, als ob dort kein Gefühl von Zeit ist.

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		 Ja, ich sehe   		die Farben lebendiger und kann nicht zu lange draußen in der Sonne sein,   		sie schmerzt in meinen Augen.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Ja, mein   		Gehör ist schärfer und kann lauten Lärm nicht aushalten.

  		Schienen Sie   		Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Ja, ich war in   		einem riesigen schwarz-weißem Kreis, der sich in ein Tunnel drehte und   		wurde durch ein Vakuum sehr schnell zu ihm hingezogen. Während ich mich   		durch den Tunnel bewegte, hörte ich etwas, daß für mich wie der Klang   		eines dröhnenden Lastzuges klang, mit schnellem ding,ding,ding- Klängen.   		Ich wurde am oberen Ende des Hinter-Kopfes sehr schnell in den   		halb-wolkigen Tunnel gezogen. Als ich mich durch den Tunnel bewegte,   		hörte ich auch Wind-Spielklänge.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, ich spürte, daß   		ich Gott getroffen hatte und meinen Geistführer. Wir sprachen durch   		unseren Geist.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Leere

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Dunkelheit

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		  		Unirdisches Licht

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?        		Ja, ich sah Licht,   		als ich den Gang mit den Türen betrat. Ich wurde in einen langen Gang   		umgeleitet. Dort waren drei großen Eichentüren, eine links, ein   		gegenüber rechts und eine geradeaus. Ich wurde zur ersten Türe gezogen   		und öffnete sie. Als ich nach innen trat, schloß sich die Türe von   		selbst hinter mir und ich war in einer pechschwarzen Dunkelheit.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Landschaft oder Stadt

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:       		Sehr   		emotional getönt

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Im Alter von fünf erfuhr ich   		bedingungslose Liebe, Akzeptanz, ich richtete mich selbst für das, was   		ich falsch gemacht hatte – die Überdosis der Pillen meiner Mutter. Ich   		spürte auch, daß ich die Regeln des Lebens gebrochen hatte; es durfte   		nicht auf diese Art gemacht werden. Ich spürte auch, daß ich eine   		Mission zu erfüllen hätte und ein Versprechen meiner Mutter und meiner   		Familie gegenüber. Im Alter von fünfzehn, war es nicht meine Zeit nach   		Hause zu gehen.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Ein Glücksgefühl

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  		Erlebten Sie   		Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle. Mit fünf wurde mir eine kurze Lebensrückschau gegeben,   		daß ich ein früheres Leben hatte. In der Rückschau war ich männlich und   		hatte eine fertige Familie und mußte in einem Autounfall sterben. Bis   		zum heutigen Tag fahre ich kein Auto.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:     		  Wahrnehmung   		der Zukunft

  		Erlebten Sie   		Szenen aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt. Während ich auf der anderen Seite war, sah ich keine   		Zukunftsereignisse oder wurde mir von solchen bewußt.

  		Erreichten Sie   		eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Ja, ich   		hatte ein Mission zu erfüllen – für meine Mutter und die Familie und   		mußte zurückkehren.

  		Kamen Sie an   		eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher,   		katholisch

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Nein, ich wurde   		in einem katholischen Haus erzogen, besuchte katholische Schule und   		besuchte mit der Familie die Messe an Sonntagen , ich habe nicht   		aufgehört den Rosenkranz zu beten.

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?        		Gemäßigt katholisch

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein,   		ich wurde in einem katholischen Haus erzogen, besuchte katholische   		Schule und besuchte mit der Familie die Messe an Sonntagen , ich habe   		nicht aufgehört

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Präsenz unirdischer Wesen

  		Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in   		Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		Religiöse oder   		spirituelle Gestalten

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja,    		Im Alter von fünf erfuhr ich bedingungslose Liebe, Akzeptanz, ich   		richtete mich selbst für das, was ich falsch gemacht hatte – die   		Überdosis der Pillen meiner Mutter. Ich spürte auch, daß ich die Regeln   		des Lebens gebrochen hatte; es durfte nicht auf diese Art gemacht   		werden. Ich spürte auch, daß ich eine Mission zu erfüllen hätte und ein   		Versprechen meiner Mutter und meiner Familie gegenüber. Im Alter von   		fünfzehn, war es nicht meine Zeit nach Hause zu gehen.

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Ja,   		ich fühlte mich wegen der Erfahrungen näher bei GOTT und Jesus. Ich bin   		geduldiger mit denen, die wenig Glück haben. Ich bin meiner Mutter und   		der Familie näher.

  		  		Nach der NTE:

  		War die   		Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Ja, als ich mich   		auf Gottes Schoß niedersetzte und seinen Bart angriff, spürte ich die   		reinste Form von Liebe und Verstehen. Auf der Erde gibt es nichts   		derartiges. Ich wurde mit reiner Liebe akzeptiert. Ich weine und   		vermisse das am Meisten.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Ja, ich spüre und träume, wenn meiner Familie Gefahr droht und auch von   		Weltereignissen, über die ich keine Kontrolle habe. Ich träume auch von   		verstorbenen Familienmitgliedern und Freunden und sie geben mir   		Botschaften oder ich reise dorthin, wo sie sind.

  		Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   		oder signifikant sind?      Ja, als ich GOTT traf und er mich in seinen   		Schoß setzte und ich in seinen Armen lag, ich reichte nach oben und   		berührte seinen Bart mit meiner rechten Hand und spürte die höchste   		Intensität von Liebe und Verstehen, bis zu diesem heutigen Tag hat mich   		dieses Gefühl niemals mehr verlassen. Ich wünschte mir, die Welt würde   		dies spüren, wenn wir miteinander agieren. Ich vermisse sein Licht von   		Akzeptanz und Liebe.

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, als ich meiner   		Familie vom früheren Leben als ein Mann erzählte, versuchten sie es zu   		verstehen. Ich erzählte ihnen auch von meiner Angst, Auto zu fahren.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein, nicht   		bevor Dr. Raymond Moody mit seinem Buch und Film, über diese Erfahrungen,   		herauskam. Als ich das Buch las und den Film sah, weinte ich. Da waren   		noch andere draußen, wie ich. Ich las auch Dannion Brinkley’s Buch „Gerettet   		vom Licht“.

  		Wie beurteilten   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real. Zuerst dachte ich, es war ein Traum, aber mit Träumen   		ist es so, daß du sie vergißt. Daß war kein Traum, es war real und ich   		werde es niemals vergessen. Ich spüre, daß diese Erfahrungen in meine   		Seele eingebettet wurden. Dr. Raymond Moody’s Buch und Dannion   		Brinkley’s Buch, bestätigten mir, daß diese Erfahrungen auch mir   		passiert sind.

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung   		war definitiv real. Die Realität meiner Erfahrung bestätigt mir, daß   		niemand das Recht hat, sich selbst das Leben zu nehmen. Nur GOTT hatt   		dieses Recht. Jeder ist für einen Grund hier oder eine Lektion, die er   		zu lernen hat. Wir haben alle ein Ablaufdatum. 
  		
  		 Hat   		irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?        		Nein, ich bin   		hochempfindlich für Medikamente. Ich kann keine Morphine gegen Schmerzen   		nehmen – nach einem Kaiserschnitt, noch kann ich Kodeine gegen   		Erkältungen nehmen.

  		Gibt es   		irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten?  Daß GOTT und Jesus real sind. Dort ist eine totale Loslösung   		von dem Körper und von denen, die wir zurücklassen, dort ist Besorgnis   		aber kein Herzeleid. Ich habe keine Angst vor dem Tod.

  		Gibt es   		irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   		Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ja, ich würde gerne wissen, ob andere NTE-Erfahrende   		auch Bücher übe dieses Thema lesen und die Erfahrungen bestätigen wie   		durch die Bücher von Dr. Raymond Moody oder Dannion Brinkley. Dankeschön.

   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carman_d_nte.htm