{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edith_c_possible_nte.htm","mytitle":"Edith C M\u00f6gliche NTE 3991","mylang":"de"}
          	        Edith C Mögliche NTE 3991                              	            		

  		 Edith C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich kam auf   		einen Platz, wo Kinder Spiele spielten, es sah aus wie ein öffentlicher   		Platz, ein sehr breiter Platz, wo die Farben ungewöhnlich leuchtend zu   		sehen waren und alles schien sehr ruhig, mit keinerlei Ängsten. Es war   		eine Friedlichkeit, die man sehr schwer in Worte fassen kann. Jemand   		begleitete mich. Ich vermute, daß es eine Frau gewesen sein muß, weil   		sie hatte einen braunen Rock an. Auf einmal sah ich einige Kinder nahe   		bei mir; meine Aufmerksamkeit war auf ein hübsches kleines Mädchen   		gerichtet. Ich war sehr glücklich und folgte ihr hinterher. Plötzlich   		sah ich einen kleinen Jungen, und er war traurig. Er versuchte zu mir   		her zu kommen, aber das kleine Mächen flüsterte etwas zu ihm und sandte   		ihn von mir weg. Ich versuchte ihn zu erreichen (das kleine Mädchen   		lächelte mir zu), ich streckte meinen Arm aus und der kleine Junge   		drehte sich nur um, als ob er mich etwas fragen wolle. Die „Person“ an   		meiner Seite führte mich in eine andere Richtung. Als ich aufwachte, war   		ich im OP-Raum und ich erinnere mich, wie ich mich voller Pein, begann   		zu weinen, ich wollte zurück zu diesem Ort und fragte den Arzt, daß er   		mich dorthin gehen lassen soll.

  		  		Hintergrundinformationen:

  		Geschlecht:     		 Weiblich

  		Datum an dem die   		NTE stattfand:  März 1997G
  		
  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?       		Unsicher   Bei Chirurgie. Im Krankenhaus gaben sie mir keine   		Information, aber es waren Prellungen auf meinem Körper, für die mir   		niemand irgendeine Erklärung dafür gab.

  		  		NTE Elemente:

  		Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        		Wunderbar

  		Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers

  		Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     		   		  		Normales Bewusstheit und normale Wachheit .   		Am Anfang.

  		Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?        		Am Anfang.

  		Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		  Schneller   		als gewöhnlich

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

  		Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich   		lebhafter

  		Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		 Ja, alles   		war leuchtender und jedes Ding war auf eine Art   		 beleuchtet, wie ich es niemals vor oder nach der Erfahrung mehr   		sah.

  		Hat   		 sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		 Nein

  		Schienen Sie   		Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		 Ja, und die   		Tatsachen wurden nachgeprüft

  		Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      		Unsicher, ich   		erinnere mich nicht, ich fühlte nur, daß ich von jemand begleitet wurde.

  		Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?        		Ja, sie spielten   		und als ich dorthin kam, näherten sie sich. Ich kannte sie nicht,   		Kommunikation war telepathisch, ich hörte sie nicht sprechen, aber es   		war so, als ob ich wüßte, was sie mir sagen.

  		Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?        		Unsicher. Ich   		erinnere mich nicht. Ich weiß nur, daß ich ging und in einen herrlichen   		Ort kam.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  		Landschaft oder Stadt

  		Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       		Ein klar mystischer   		oder nicht irdischer Bereich

  		Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?   Ein großer Friede, schwer   		auszudrücken, ich habe ihn niemals mehr wieder gefühlt.

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        		Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?       		 Unglaubliche   		Freude

  		Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      		 Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Die Erfahrung   		beinhaltete:      		  Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

  		Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?       		 Alles über das   		Universum

  		Erlebten Sie   		Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        		Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, au ßerhalb   		meiner Kontrolle. Ich lebe das Leben auf eine andere Art, ich bin   		achtsam für lebende Wesen und ich vesuche, andere dazu zu bewegen, die   		Natur aus einer anderen Perspektive zu sehen.

  		Erlebten Sie   		Szenen aus der Zukunft?       		 Szenen aus der   		Zukunft der Welt, Ich hatte (immer schon) dieses Gefühl, aber es wurde   		nach diesem Ereignis mehr bestätigt, es ist, als ob ich es mit größerer   		Sicherheit weiß.

  		Erreichten Sie   		eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     		  Ja, es war,   		als ob ich in einen Raum käme.

  		Kamen Sie an   		eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      		Ich kam an eine   		Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   		Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher

  		Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		   Nein

  		Welche Religion   		haben Sie jetzt?    gemäßigt

  		Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   		   Nein

  		Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?        		Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		Sahen Sie in   		Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       		 Ich sah sie   		tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   Ja,   		ich bin entspannter, ich sage, was ich fühle. Viele Menschen akzeptieren   		mich nicht, weil ich sie oft über gewissen Dinge warne; ich denke, daß   		alarmiert viele Menschen.

  		  		Nach der NTE:

  		War die   		Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       		 Ja, wo ich diesen   		Frieden spürte ist sehr schwer auszudrücken, und was ich niemals zuvor   		in meinem Leben verspürt hatte.

  		Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Nein

  		Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?       		 Ja, mit wenigen   		Menschen, nach einigen Jahren. Nur eine Person war daran interessiert,   		was mir passiert ist.

  		Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		 Nein

  		Wie beurteilten   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?        		Erfahrung war   		definitiv real, etwas war mir passiert, aber ich hatte keine Möglichkeit   		es zu erklären.   Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? 	  Erfahrung   		war definitiv real. Irgend ewas dauert nach dem Tod an. Mein Vater   		kommuniziert mit mir, seit er verstorben ist.  </b>  		</p>

  		Hat irgendwann   		in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		 Nein

  		
  		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/edith_c_possible_nte.htm