{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brandy_m_probable_fte.htm","mytitle":"Brandy M Wahrscheinliche angstvolle Todeserfahrung 4016","mylang":"de"}
          	Brandy M Wahrscheinliche angstvolle Todeserfahrung 4016                              	            		

  		 Brandy M Wahrscheinliche angstvolle Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Zur Zeit   meiner NTE, hatte ich gerade meinen Führerschein gemacht und nahm einen Kurs für   Fahrerschulung. An einem bestimmten sonnigen Tag, entschied unser Lehrer, daß   wir alle einen Mini-Urlaub brauchen würden, also luden wir das Auto voll und   einer von uns Schülern, fuhr uns hinunter zu Lincoln-Stadt. Meine Freunden Sarah   und ich rannten zum Meer und wateten bis zu unseren Oberschenkeln im Wasser. Wir   lachten und hielten uns an den Händen, wie Mini-Welle nach Mini-Welle uns trafen   und als die gigantische Welle zu uns her kam. Sarah rannt zurück zum Strand ich   ich drehte mich um, um ihr zu folgen, außer daß ich das Gleichgewicht verlor,   als ich mich umdrehte und dann auf meine Knie fiel - das Wasser   bis zu meiner Taille hochklatschte. Meine Hosen waren mit Wasser so vollgesaugt,   so daß ich – so viel ich mich auch bemühte - nicht aufstehen konnte, der Stoff   preßte mich nieder und de Sand versuchte mich nach hinten zu ziehen. In diesem   Moment dachte ich „Gut, das wars jetzt – ich werde sterben.“

  Ich dachte, daß es jetzt keinen möglichen Weg gäbe, daß ich dieses Ereignis   überleben würde – ich hatte keine Balance auf meiner Seite und ich war weit   genug weg vom Strand, auch wenn ich hätte rennen können, es nicht bis zum Strand   geschafft hätte, bevor die Welle über mich kam. Ich saß dort im Wasser und   wartete auf die Welle, daß sie kam um mich zu überschwemmen. Während ich auf   diese Welle „wartete“, obwohl ICH WUSSTE, daß sie direkt hinter mir war, dachte   ich über mein Leben nach und wunderte mich, warum ich dann zu sterben hätte –   warum sollte ich sterben, wenn ich noch mehr im Leben zu vervollständigen hatte?   Warum müßten meine Eltern durch die Qualen gehen, in dem Wissen, daß ich   gestorben bin? Warum mußte ich sterben, bevor ich auch nur einen Freund hatte,   einen Ehemann, und dann schließlich Kinder und Enkelkinder? Ich erinnere mich   auch, wie ich mir selbst sagte „ Nien, ich will jetzt nicht sterben. Ich habe   Angst.“ Ich fürchtete mich, nicht nur vor dem Sterben, sondern weiß ich wirklich   nicht wußte, was ich erwarten solle, wenn ich stürbe. Sollte ich ein Tunnel   sehen? Helle Lichter? Jesus? Ich wußte es nicht und ich wollte nicht „zu   existieren aufhören“.

  Was dann als Nächstes geschah, war bisher wahrscheinlich die verwirrendste und   unglaublichste Erfahrung. Ich stand IM WASSER, ich hatte festen Boden unter mir   und ich blickte auf den Strand zu meiner Linken. 

    Der Himmel, obwohl es   vorher sonnig gewesen war, war jetzt leicht bedeckt. Es war nicht unangenehm –   die Wolken hatten eine blaube, rosa und gelbe Färbung dazu, so als ob die Sonne   versuchen würde, durchzubrechen. Dort waren absolut keine Menschen auf dem   Strand, was verrückt war, weil vorher der Strand mit Menschen vollgepackt war.   Ich war zu diesem Zeitpunkt nicht ängstlich – ich war tatsächlich in totalem   Frieden. Ich wollte einfach dortbleiben, den Strand beobachten, das Meer (was   ich davon sehen konnte) und den großartigen Himmel über mir. Nein, ich hörte   keine Stimmen, wie die erwarten könntest, und nein, Jesus oder irgendwelche   andere religiöse Gestalten erschienen mir nicht. Ich stand einfach dort im Ozean   und blieb weiter dabei mein Leben anzuschauen, wie ich es vorher getan hatte. Es   war tatsächlich keine Pause in meinem Gedankenstrom, zwischen dem Ansehen meines   Lebens vor dieser neuen Landschaft, und während ich sie beobachtete. Du könntest   denken, daß ich von einer knienden Position, wirklich aufstehen hätte sollen,   daß ich an das hätte denken sollen und soweit nicht an mein Leben hätte denken   sollen. Es war aber nicht der Fall. Ich blieb weiter beim DENKEN. Ich dachte   darüber, wie verrückt dieser Ozean war, bis zu diesem Punkt, daß er mich noch   noch getötet hat, eher ich hätte es versucht. Als ich sieben, acht Jahre alt war   und mein Bruber vier oder fünf Jahre alt, fiel ich in das Meer und das Wasser   zog mich tatsächlich als erstes kopfunterwasser hinunter. Ich fürchtete mich.   Das Letzte an das ich mich erinnere, wie ich in diesem Zustand dachte war, daß   ich noch nicht mit meinem Leben fertig bin – ich wollte mit meinem Leben mehr   tun. In diesem Moment, habe ich mich entschieden, daß ich nicht sterben würde.   Ich war noch nicht so weit. Ich WOLLTE es nicht. Bevor ich es noch wußte, war es   wieder sonnig, und Menschen waren rund um mich herum, meine Hosen waren nur naß   bis zur Hälfte und ich stand am Strand, als eine Welle – vielleicht die eine,   von der ich dachte, daß sie mich umbringen wird – rund um meine Knöchel spritzte.   Sarah erinnert sich ÜBERHAUPT nicht an diese Ereignis, daß ich sehr verwirrend   fand und die Zeitspanne, in der sich alles ereignete, lief tatsächlich sehr   schnell ab – ich denke, daß ich mich nur in Zeitlupe bewegte, weil für mich   schien es wie eine lange Zeit. 

  Ich habe wirklich niemandem über diese Erfahrung berichtet, weil die Menschen,   denen ich es erzählte – hauptsächlich meinen Eltern und meinem Freund – alle   denken, daß ich es schaffte, daß alles was mit mir geschah, tatsächlich niemals   passierte. Es war für vier Jahre frustrierend, weil ich hatte das Ereignis   niemals vergessen. Das ist das verrückte Ding obwohl – ich bin jetzt in meinem   3. Jahr im College, ich habe mich jetzt seit einem Jahr mit der Liebe meines   Lebens getroffen und ich bin GLÜCKLICH. Ich habe alles, was ich mir gewünscht   habe – es hat nur weiter vier Jahre gedauert, bevor es zu mir gelangt ist. Ich   wünsche mir, ich hätte absolute Erklärungen ohne Zweifel, für das was mit mir   passiert ist, weil würde gerne fähig sein, das war eine NTE, aber ich weiß nicht,   ob das, was ich erfahren habe, typisch ist, oder ob ich wirklich meinen Geist   verloren hatte oder ohnmächtig wurde. Seit diesem Ereignis, habe ich sehr   seltsame Träume; Träume, in denen ich von Gott besucht werde, Träume, die tiefe   Wahrnehmungen von Menschen beinhalten, die ich jetzt kenne. Ich bin auch auf   einmal auf gleicher Wellenlänge mit Gedanken und Emotionen von Menschen rund um   mich herum. Es ist auf eine Art cool, aber auf die andere Art unheimlich.       

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 20.06.2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, eine Freundin von mir und ich hielten unsere Hände im Ozean, „ritten auf den Wellen“ wenn man so sagen kann, als diese gigantische Welle zu uns her kam. Sarah rannte zurück zum Strand und begann es auch, aber fiel auf meine Knie. Ich erinnere mich nicht, wie ich zurück auf die Füße kam. Ich stand im Ozean mit meiner Freundin, als eine Welle, größer und stärker als jene, auf denen wir geritten waren, zu uns her kam. Sie war fähig zurück zum Strand zu rennen und ich begann es auch, aber ich verlor meine Balance und fiel bis zur Taille ins Wasser. Ich schloß meine Augen und hoffte auf das Beste.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     gemischt    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, siehe oben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich im Wasser aufstand, mein Leben in einer Rückschau betrachtete. Alles war so scharf – so bestimmt für mich.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich spürte, daß die Zeit selbst ausgesetzt war – ich war mir ihrer nicht bewußt. Ich fühlte mich leichter als üblich; freier einfach Ich zu sein und mich auf eine Art zu entspannen oder mich zu beruhigen.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, gut, es schien als ob sich meine Sichtweise nicht wirklich verändert hat, nichts anderes als die Tatsache, daß ich weiter weg vom Strand zu sein schien, als ich dachte, daß ich war – ich stand in oder AUF mehr Ozean, als ich erwartet hatte. Also würde ich schließllich sagen – tiefe Wahrnehmung verändert.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja, ich hörte überhaupt nicht. Überhaupt nichts. Ich hörte nicht den Ozean, den Wind, Stimmen – nur meine eigenen Gedanken.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Die Erfahrung beinhaltete:   Landschaft oder Stadt    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nervös, glücklich, akzeptierend, friedevoll, traurig.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich blickte zurück auf fast jeden Moment meines Lebens und analysierte es. Oh, und ich SPÜRTE auch jede Emotion, die mit diesen Erfahrungen einherging, obwohl alles so schnell passierte, ich spürte sie alle auf einmal, was ein bißchen überwältigend für mich war. Es war als ob mein Gehirn so arbeitete, wie nach einem Energiedrink. Es wurde nicht langsamer bis zum Ende. Ich dachte die ganze Zeit – ERINNERN würde ein korrekterer Ausdruck für das sein. Was das Lernen von Sachen, lernte ich daß ich das Leben nicht als selbstverständlich nehmen soll, weil irgendetwas kann es wegreißen – ich kam zu der Erkenntnis, wie zerbrechlich das Leben wirklich ist und ich gewann ein neues Verständnis für die Welt, Umwelt, meine Familie und Freunde und für GOTT selbst. Ich habe in jedem Aspekt seither besser auf mich achtgegeben – Körper, Geist und ja, Seele. Ich kam plötzlilch nehmer zu Gott, ohne tatsächlich irgendeiner Religion zu haben.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich bin mein ganzes Leben durch verschiedene Abschnitte gegangen. Zur Zeit des Ereignisses war ich zwischen Christlich und nur „spirituell“. Ich wollte Antworten.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Definitiv. Ich wurde spiritueller, mehr als religiöse und tatsächlich, die meisten meiner Gedanken über das Universum und über das Leben hauptsächlich wurden weiter – sie sind gewachsen und gereift. Die meisten von ihnen, tatsächlich, könnten als ketzerisch in ihrer Natur betrachtet werden, aber ich kümmere mich nicht wirklich darum. Mein Glauben passt mir und daß ist alles, worauf es ankommt. Meine Beziehung mit Gott hat sich eindeutig verändert und ist näher zu Ihm hingewachsen, weil ich habe bemerkt, daß ich Ihn nicht anbeten muß, daß er mich liebt – er braucht mich auch nicht. Ich verstehe die Ursache des Menschseins und warum wir alle hier auf diesem Planeten sind.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konservativ/fundamentalistisch. Tendiere zum Christentum, aber bin nicht sicher. Nun mehr spirituell, denke ich.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja. Definitiv. Ich wurde spiritueller, mehr als religiöse und tatsächlich, die meisten meiner Gedanken über das Universum und über das Leben hauptsächlich wurden weiter – sie sind gewachsen und gereift. Die meisten von ihnen, tatsächlich, könnten als ketzerisch in ihrer Natur betrachtet werden, aber ich kümmere mich nicht wirklich darum. Mein Glauben passt mir und daß ist alles, worauf es ankommt. Meine Beziehung mit Gott hat sich eindeutig verändert und ist näher zu Ihm hingewachsen, weil ich habe bemerkt, daß ich Ihn nicht anbeten muß, daß er mich liebt – er braucht mich auch nicht. Ich verstehe die Ursache des Menschseins und warum wir alle hier auf diesem Planeten sind.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Ich könnte sagen, daß ich entdeckte, auf eine Art, den Zweck für mein Leben in dem ich Menschen helfe, daß ist meine Leidenschaft, deswegen wurde mir eine zweite Chance gegeben, gerade das zu tun, in der Art wie ich kann. Ich mein Geschenk des Lebens dazu benützen, um anderen Menschen zu helfen, die vielleicht in Schmerzen sind oder gerade allgemein Hilfe brauchen, wie für die Älteren oder behinderten zu sorgen. Und ich habe immer über das Universum/Gott Dinge gedacht und gespürt, daß andere Menschen dachten, ich bin verrückt, aber es macht Sinn, und ich vermute, man könnte sagen, daß das ein bißchen nach meiner Erfahrung verstärkt wurde, aber nur ich mich wirklich in die Gründe vertiefen wollte, warum mir das passiert ist und warum ich überlebt habe.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich habe gelernt die Freunde auszusieben, die dich nur bei sich behalten, um ihr eigenes Vergnügen zu haben, nicht weil sie sich speziell mögen oder irgendetwas glauben, daß du sagst.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, das Problem war, daß ich nicht wirklich wußte, was das GESCHEHEN war. Ich erinnere mich, daß ich ins Wasser niederfiel und dachte: „Gut, daß ist es jetzt – ich werden sterben.“ Außer, daß ich es nicht tat. Bis zum heutigen Tag, weiß ich nicht, ob ich nur „ohnmächtig“ wurde oder sonst was. Am Ende stadn ich auf dem Strand und, so als ob ich gesagt hätte, ich erinnere mich nicht, wie ich stehen kann, seit ich unten war. Das ist es, warum ich unsicher bin.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann spüren, was andere fühlen oder denken, und ich hatte zahlreiche paranormale Erfahrungen seit damals. Es war, als ob sich für mich eine andere Welt öffnen würde und alles, was ich tun müsse war, wacher zu sein, daß diese Welt existiert. Ich sah Dinge, die ich nicht erklären kann, ich roch das Parfüm/Geruch von Verwandten, die schon verstorben waren, etc.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das immense Gefühl von Frieden, Liebe und Akzeptanz, daß über mich hinwegfegte, war sehr tiefsinnig, weil ich habe mich immer vor dem Tod gefürchtet und zu wissen, daß es ziemlich möglich ist, so friedevoll zu sein, ist tröstend. Auch als ich in der Rückschau mein Leben ansah, ich fand es hilfreich und spirituell lohnend. Und, ich vermute, einfach die Tatsache, daß ich ÜBERLEBTE, war wundersam.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, niemand verstand es wirklich oder glaubte mir, obwohl ich in diesem Moment an den Strand zurückkehrte, ich erzählte es meinen Eltern und Freunden. Sie blickten auf meine Seite, rollten ihre Augen ein wenig und sagten, ich müßte es mir eingebildet haben, oder es wurde ihnen unbequem und sie wußten nicht, was sie sagen sollten. Es ist anstrengend, zu versuchen es zu erklären, sodaß es frisch in meiner Erinnerung bleibt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Als ich sieben oder acht Jahre alt war, wurde ich nach hinten gerissen, Kopfüber in den Ozean bevor mich mein Vater rettete. Zu diesem Zeitpunkt war ich zu jung, um wirklich irgendein Wissen über NTE’S zu haben oder was mir vielleicht passiert ist, ich dachte nur, daß es eine wirklich, wirklich beängstigende Erfahrung war. Ich wurde auch geboren, mit der Nabelschnur um meinen Hals, sodaß ich nicht atmen konnte. Ich wurde mit 2 kg und 6 dkg geboren und die Ärzte dachten nicht, daß ich überleben würde, aber hier bin ich! 21 Jahre später.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Wie soll ich es sonst erklären? Ich dachte schon, daß ich eine Person wäre, die gehen müsse. Die Erinnerung an diese Erfahrung war so real und jedes Detail war für mich so klar definiert, um anders denken zu können. Ich weiß, dort war eine Möglichkeit, die nicht real war – die ich irgendwie alles ausgemacht hat – es geschah so schnell, daß ich nur ohnmächtig geworden sein könnte, oder ich hatte einen Moment ohne Bewußtsein, aber wie hätte ich dann alles gesehen oder gespürt?    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ohne einen Zweifel, ist die Erfahrung auch jetzt für mich komplett real. Bald nach dem Ereignis, fand ich ein Buch mit dem Titel „Heim mit Gott“ vn Neale Donald Walsch, das erklärt, in genauen Details, was in NTE’s passiert. Es mach auf einmal SINN. Ich überlebte, weil meine Realität wurde auf eine andere Spur geworfen – der Zug wurde umgeleitet und ich wurde hineingesteckt in die Zeitlinie von Lebensmomenten, bevor das Ereignis (mein Tod) stattfand. Es erklärt nicht, warum ich nach dem Ereignis, wieder am Strand stand, aber ich nahm es mit einem Salzkorn – ein nebensächliches Ereignis. Jetzt arbeite ich einfach mit überzeugenden Menschen und versuche einen Weg zu finden, um es zu beschreiben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich will die Menschen WISSEN lassen, was ich erfahren habe – ich will auch Menschen finden, die die gleiche Erfahrung gehabt haben könnten, die meiner Erfahrung ähnlich gewesen sein könnte, bis zu einem gewissen Grad, einfach und doch wunderschön. Ich will verstehen, warum sie geschah, warum ich überlebte und was es wirklich ausmacht. Was GESCHAH mit mir?   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/brandy_m_probable_fte.htm