{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_m_nte.htm","mytitle":"Cynthia M NTE 4017","mylang":"de"}
          	Cynthia M NTE 4017                              	            		

  		 Cynthia M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich legte mich nieder. Ich spürte eine Präsenz über mir und nahe bei meinem Gesicht. Ich spürte so etwas, als ob etwas die Luft aus meinen Lungen saugt und eigener Atem war kalt, als er aus meinem Körper herauskam und meine Lippen wurden sehr kalt. Ich setzte mich auf, weil ich nicht atmen konnte. Ich öffnete meine Hintertüre um Luft zu bekommen und als ich hinausblickte, war dort ein wunderschönes blau-weißes Licht, daß vom Himmel kam. Ich konnte sehr weit sehen, so als ob eine Nuklearbombe draußen gefallen wäre. Es war 3.30m morgens und ich konnte Meilenweit sehen, wie es schien. Ich konnte nichts hören und es war so friedvoll. Ich hatte keine Angst. Was mich wunderte. Ein Bild meiner Tochter blitzte in meinem Gedächtnis auf, denke ich. Meine Älteste war die Erste und dann meine Jüngste. Ich sagte die Worte „GOTT, ich bin noch nicht bereit.“ Das Licht begann langsam zum Himmel zurückzukehren und mein Körper nahm einen tiefen Atemzug. Die Sanitäter erreichten mich wenige Momente später und mein Blutdruck war 226/182. Nachher waren mein Körper und mein Geist so müde. Ich fühlte so, als ob meine ganze Energie aufgelöst wäre.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   30. Dezember 2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, Blutdruck war 226/182 als die Sanitäter ankamen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, nicht sicher    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Nicht sicher    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als ob die Zeit sich für mich verlangsamt hätte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, hinterher konnte ich besser als je zuvor in meinem Leben sehen. Alles war lebendig und die Farben waren großartig.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja. Der Verkehr war lauter und ich hörte die Vögel an diesem Morgen sehr klar tschierpen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Die Erfahrung beinhaltete:      Unirdisches Licht      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Es war blau-weiß, es kam vom Himmel her näher. Es war zeitiger Morgen und ich konnte die Berge sehr klar sehen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Die Erfahrung beinhaltete:     Sehr emotional getönt.      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, friedvoll    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Die Erfahrung beinhaltete:    Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       Welche Religion haben Sie jetzt? Gemäßigt, wurde sehr spirituell    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Die Erfahrung beinhaltete:     Präsenz unirdischer Wesen     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich spürte, als ob mir diese Nacht eine Wahl gegeben wurde, ob ich bleiben oder gehen will.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein, ich bin nicht mehr länger zornig. Ich will anderen helfen. Die ganze Wahrnehmung des Lebens hat sich verändert. Ich habe Toleranz für die Menschen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, die Fähigkeit Aura zu sehen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Aufblitzen der Bilder meiner Töchter und meine Worte, die ich sprach: „Gott, ich bin noch nicht bereit.“    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, will es erklären.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_m_nte.htm