{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/derek_c_nte.htm","mytitle":"Derek C NTE 3694","mylang":"de"}
          	Derek C NTE 3694                              	            		

  		 Derek C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich spüre dass es wichtig ist ein wenig die   		Voraussetzungen zu schaffen damit das die Dingen die getan und gesagt   		wurden vielleicht besser verstanden werden von jenen die meine   		Geschichte lesen. Ich möchte auch dass verstanden wird dass dies für   		mich eine SEHR spirituelle Erfahrung ist und war, und dass sie etwas war   		das ich nicht wirklich für möglich gehalten hatte; dadurch habe ich   		einen unverwüstlichen Glauben an das Leben nach dem Tod, und an einen   		Frieden welcher den Tod umgibt, und keine Furcht vor seinem Zeitpunkt,   		sondern fast eine Vorfreude auf sein Kommen.

Ich war in einer sehr schlechten Beziehung und   		war inmitten eines finanziellen wie emotionalen Ruins. Ich hatte gerade   		einen Job verloren in welchen ich alle meine Ressourcen gesteckt hatte   		während ich eine Gelegenheit &#39;ergriffen&#39; hatte, und hatte gerade   		kürzlich herausgefunden dass mein Partner John in unserer Beziehung   		nicht treu war und mich nicht so liebte wie er es vorher tat.

Zum zweiten Mal in meinem Leben, bekam ich   		Nierensteine. Wie sich herausstellte zwei davon. Ich war schon für drei   		Tage in extremen Schmerzen und war in der Nacht vor meiner Erfahrung zum   		zweiten Mal ins Krankenhaus gegangen. Beide Male erhielt ich im   		Krankenhaus Morphiumspritzen und dann einen Tropf bis ich weit genug aus   		den Schmerzen heraus war um nach Hause zu gehen. Ich erhielt Percocet um   		mit den Schmerzen zu helfen wenn ich nicht im Krankenhaus war. Ich nahm   		alle drei Stunden zwei Tabletten einfach um mich nicht vor Schmerzen auf   		dem Bett zu krümmen. 

An diesem Sonntagmorgen sagte mein Partner   		John er müsse noch zur Arbeit gehen um Dinge für die Arbeit des nächsten   		Tages vorzubereiten. Seine Arbeit war fünfzehn Minuten von unserm Haus   		entfernt und er sagte er wurde öfter anrufen um zu sehen ob ich okay   		wäre.

Ich schlief ein und wurde geweckt von einem   		Anruf von John der nachfragte. Während wir zu sprechen begannen,   		erzählte ich ihm ich würde mich ziemlich gut fühlen, wegen dem Besuch um   		Krankenhaus am vorigen Abend. Ich musste ins Bad gehen, also stand ich   		auf und ging von meinem Bett ins Bad während wir sprachen. Als ich das   		Bad erreichte fragte John mich weshalb ich so langsam uns leise sprach;   		ich realisierte nicht das ich irgendwie anders sprach als zuerst. Er   		fragte mich ob ich in Ordnung sei und ich sagte ich wäre mir nicht mehr   		sicher. Ich begann eine Enge und Schmerzen in meiner Brust zu spüren und   		dann eine schnelle Kurzatmigkeit. Ich fiel nach vorne gegen den   		Schranktisch im Bad und sagte John dass ich nicht in Ordnung wäre, ich   		erzählte ihm was ich spürte während ich versuchte zurück zu meinem Bett   		zu gehen. Meine Schmerzen nahmen zu bis ich kaum mehr sprechen konnte,   		mein linker Arm mit der Hand wurden so gefühllos dass ich das Telefon   		nicht mehr halten konnte. Ich fiel auf ein Knie und während ich fiel   		sagte ich zu John dass ich eine Herzattacke hätte und dass ich Hilfe   		benötigen würde.

Das Telefon fiel und ich konnte es nicht mehr   		aufheben, mein linker Arm und die Hand waren so taub dass ich sie nicht   		mehr benutzen konnte; sie waren fast wie in einem Krampf nahe an meinen   		Körper gepresst. Die Schmerzen waren so stark dass ich nicht mehr sagen   		konnte von wo überall sie herkamen, den Nierensteinen, meiner Brust,   		meinem Arm, ich wusste es nicht, alles was ich weiß ist dass es das   		Schlimmste war was ich je spürte.

Ich benutzte meinen rechten Arm um mich   		hinüber zum Bett zu ziehen und darauf hinauf. Während ich zurück auf die   		Bettlaken fiel, fühlte ich sofort totalen Frieden, keine Schmerzen,   		keine Besorgnis, nichts außer totaler Gelassenheit. Meine letzten Worte,   		ich weiß nicht ob sie gesprochen oder nur gedacht wurden, &#39;Mutter, wenn   		es so einfach ist, warum haben wir solche Angst?&#39; Alles wurde dann   		schwarz.

Nach einem mir unbekannten Zeitraum, war ich   		wieder wach auf meinem Bett liegend, aber die Dinge waren ganz anders.   		Ich spürte keine Schmerzen, war sehr in Frieden, und war nicht sicher ob   		ich gerade aufwachte oder geweckt wurde, aber auf der linken Seite   		meines Betts waren Oma und Opa (Großvater und Großmutter auf Deutsch),   		welche alle beide gestorben waren zu verschiedenen Zeiten in der   		Vergangenheit. Auf der rechten Seite meines Betts waren meine   		Urgroßmutter und mein Urgroßvater. Ich traf meinen Urgroßvater nie ; er   		starb lange bevor ich sogar geboren wurde. Meine Urgroßmutter war die   		Liebe meines Lebens für mich als Kind, wenn ich nicht brav war während   		der Woche war es meine Strafe dass mir nicht erlaubt wurde zu ihr nach   		Hause zu gehen und übers Wochenende bei ihr zu bleiben. Ich habe mehr   		liebevolle Erinnerungen von ihr, und bei ihr zu sein als von   		irgendjemand in meinem Leben. Für viele ihrer letzten Jahr war sie in   		Altersheimen; meine älteste Tochter und ich Gingen Sie jede Woche   		besuchen und taten das für viele Jahre. Ich saß neben ihr und hielt ihre   		Hand als sie starb, schaute zu während sie langsam und still fortging.  		

Mein Opa war ein großartiger und sehr gütiger   		Mann, aber es war meine Oma der ich näher stand. Sie war kein Teil   		meines Lebens wie meine Urgroßmutter, aber während ihren letzten Jahren,   		so wie bei meiner Urgroßmutter gingen ich und meine drei Töchter jede   		Woche ins Altersheim und holten sie ab und brachten sie zu McDonalds   		weil sie es liebte eine Tasse Kaffee, Kinder Cheeseburger und einige   		Pommes zu haben. Wir liebten sie sehr. Die Gefühle die ich dann fühlte   		wurden nicht bewusst gewusst, aber nachher erkannt; wir waren dort in   		meinem Zimmer, genau wie bevor ich bewusstlos wurde, aber alles was ich   		damals &#39;bewusst&#39; sehen konnte, waren klar die Menschen, während der Rest   		des Zimmers unscharf war, wie durchsichtig. Ich sah Dinge erinnere mich   		aber dass ich nichts physisches spürte, und emotional wusste ich welches   		- wie soll ich das sagen - welches die Emotion zu der Zeit war die ich   		fühlte und doch &#39;fühlte&#39; ich nichts, sondern war mir der Emotion   		gleichzeitig bewusst. Ich war ein wenig überrascht sie dort stehen zu   		sehen und schaute für eine Sekunde von einer Seite zur anderen in ihre   		Augen.

Meine Urgroßmutter und mein Großvater hatten   		beide einen Ausdruck von, nicht Kummer, sondern Mitgefühl ist vermutlich   		das richtige Wort. Mein Opa hatte einen sehr ernsten Ausdruck auf seinem   		Gesicht, einen wie ich ihn nur zu sehen bekam wenn er ernsthaft mit mir   		redete, und Oma, nun es war ein Ausdruck der entschlossen und ernst war,   		sie war die einzige die sprach, und sie nahm meine Hand in ihre Hände,   		was ich sah aber nicht spürte. Dann sagte sie, &#39;Genug ist genug, du   		kommst nach Hause!&#39; Ich wendete meine Augen von ihren ab zu denen von   		meiner Urgroßmutter, sie sagte nichts aber ihr Ausdruck bestätigte das   		was Oma gesagt hatte, während sie mir &#39;ja&#39; zunickte.

Obwohl ich nicht fähig war irgendetwas   		physisch zu spüren kann ich mich klar an die Emotionen erinnern. Der   		Frieden den ich fühlte war erstaunlich. Für das was mir nur wie ein   		Moment vorkam, fühlte ich genug Emotionen für die ich Stunden gebraucht   		hätte um sie zu durchleben, dachte ich alle verschiedenen Situationen   		durch, mit ihnen nach Hause zu gehen und Schmerzen, Verletzungen, und   		Kummer die mein Leben erfüllten nicht mehr zu spüren, zu Gelegenheiten   		oder Verantwortlichkeiten die ich haben würde wenn ich bleiben würde.   		Ich habe drei Töchter und mit einem Wimpernschlag gingen all diese   		Emotionen durch mich - und zwischen jedem von ihnen sah ich die   		Gesichter meiner Töchter.

Ich schaute zurück in die Augen von meiner   		Oma, und während ich meine Hand aus ihren herauszog sagte ich zu ihr,   		&#39;Nein, ich kann nicht mit dir gehen!&#39; Sie fragte mich &#39;Warum?&#39; Ich sagte   		ihr, &#39;Ich kann nicht gehen; ich muss mich um meine Kinder kümmern&#39;.

Während ich ihr dies sagte hörten wir alle   		dass sich die Vordertür meines Hauses öffnete. Dies ist wo die wirklich   		anderen Dinge begannen zu geschehen. Während ich nein zu ihr sagte und   		die Tür sich öffnete, Gingen Sie alle fort, gingen gerade hinauf in   		Blitzen aus weißem Licht; sie waren dann weg, aber ich war auch anders.   		Ich lag nicht mehr auf meinem Bett, ich schaute hinunter auf mich selbst   		und ich konnte John durch die Vordertür ins Haus gehen sehen, obwohl man   		die Vordertür nicht von meinem Schlafzimmer aus sehen kann. Ich   		beobachtete ihn während er durch den Flur ging und in das Schlafzimmer   		kam. Während er das Schlafzimmer betrat, ging er am Bett entlang und kam   		herüber zur Seite auf der ich war. Während er am Ende des Betts vorbei   		ging reichte er hinüber, ergriff meinen Fuß und sagte &#39;He wie geht’s   		dir? Derek du bist kalt, antworte mir Derek, antworte mir!&#39; Als er zu   		meiner Seite des Betts gelangte befühlte er meinen Kopf, meinen Körper,   		usw. während ich ihn von oben beobachtete. Er griff unter das Bett und   		ergriff die Heizmatte die dort lag und rannte zum Schrank und ergriff   		Decken. Er legte die Heizmatte auf meine Brust, schaltete sie ein und   		warf Decken über mich. Dann während er mich festhielt und meinen Körper   		rieb, rief er hektisch &#39;Derek, rede mit mir, rede mit mir. Schrei mich   		an Derek&#39;. Ich schaute nur zu bis er seinen Kopf auf meine Wange legte   		während er meinen Körper rieb um mich zu wärmen. In dem Augenblick wo er   		seine Kopf auf meine Wange legte beobachtete ich ihn nicht mehr von   		oben, sondern zurück in meinem Körper öffnete ich meine Augen. Ich   		schaute zu ihm hoch und sagte, &#39;Mir ist kalt&#39;. Er sagte &#39;Ich weiß&#39;. Ich   		fragte ihn wie lange es her war seit wir miteinander gesprochen hatten.   		&#39;Fünfzig Minuten&#39;, sagte er, &#39;Der Straßenbau hatte die Autobahn   		blockiert, ich kam so schnell ich konnte&#39;,

Er lag dort bei mir für Stunden und hielt mich   		warm. Irgendwann schlief ich ruhig ein und wachte nicht auf bis am   		nächsten Morgen. Ich fühlte überhaupt keine Schmerzen von dem Moment an   		wo ich die Augen öffnet und sagte mir wäre kalt. Nicht von den   		Nierensteinen, nicht von irgendetwas.

Ich ging am nächsten Tag zur Untersuchung zur   		Ärztin. Sie hörte mir zu was ich ihr erzählte, untersuchte alle meine   		Vitalparameter, und schloss mich an einige Apparate an und zu sehen wie   		mein Herz war. Alles war perfekt. Da sie von vergangenen Gesprächen über   		meine Beziehung wusste, und dass ich John gesagt hatte dass ich eine   		Herzattacke hätte und Hilfe brauchen würde, und er jedoch niemand   		angerufen hatte um mir zu Hilfe zu kommen, sagte sie zu mir, &#39;Nun, es   		scheint dass Gott dir erlaubt hat zu bleiben um dich um deine Kinder zu   		kümmern, aber wann wirst du dich um dich selbst kümmern?&#39;

Ich verließ ihre Praxis, ging nach Haus, und   		schickte John fort. Ich habe diese Erfahrung sehr wenigen in meinem   		Leben mitgeteilt, da ich sie als heilig erachte. Jetzt ist es drei Jahre   		her. Erst jetzt bin ich soweit meine Erfahrung mitzuteilen, und mit den   		Skeptikern und Kritikern von jenen die es nicht glauben umzugehen. Bis   		jetzt, wollte ich einfach den Frieden genießen den sie in mein Leben   		brachte, ohne darüber mit jemand zu reden, außer einigen wenigen.

Danke dass Sie mir erlauben es hier heute   		Nacht zu tun. Ich bete dass es Ihnen auf eine Weise bei Ihrer Forschung   		helfen mag, oder dass irgendwo, irgendwann es vielleicht von jemand   		anderem gelesen wird und ihn/sie auf auf eine Weise berührt die ihm/ihr   		irgendwie hilft.

Darf ich abschließend sagen dass ich weiß dass   		wir nach dem Tod weiterleben, dass der Tod einfach ein Durchgang in   		einen anderen Bereich ist. Ich weiß dass diejenigen die wir lieben, die   		schon vor uns gegangen sind, dort auf uns warten und dass manche kommen   		werden um uns nach Hause zu bringen und uns den Weg zu zeigen.

Ich danke Gott dass er mir die Chance gab hier   		zu bleiben und &#39;mich um meine Kinder zu kümmern&#39;, meine Mädchen sind   		mein Leben, und ich könnte als Vater nicht stolzer sein zu sehen welche   		Frauen sie geworden sind. Ich gebe ein großes Zeugnis meines Glaubens,   		eines welches als Schwuler für viele sehr schwer zu verstehen ist, aber   		eines das ich nie verleugnen könnte.

Nochmals Danke,

Gottes Segen.  		

Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:  Männlich  		

Datum an dem die NTE stattfand: Juli 1995  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja　　 Herzanfall　　　 Es war   		der dritte Tag im Kampf gegen Nierensteine, musste zweimal ins   		Krankenhaus und erhielt Morphium, war auch emotional sehr verletzt.   		Während ich mich mit Nierensteinen herumschlug hatte ich eine   		Herzattacke.   		

NTE Elemente:          

>Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Wundervoll  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?　　   		 Ich verließ ganz klar meinen   		Körper und existierte außerhalb davon  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   		Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   		Wachheit im Alltag?  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal  Wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   		erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war nachdem meine   		Großeltern gegangen waren und ich auf mich selbst und John   		herunterschaute bis ich zurück in meinem Körper war.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit　 Ihres   		Denkens?   Unglaublich   		schnell  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede BedeutungIch bin nicht sicher wie lange ich   		bewusstlos war. Vom Zeitpunkt wo ich in der Erfahrung erwachte bis ich   		zurück in meinen Körper ging, schien es mir wie ein paar normale Minuten,   		es sei denn ich war für vierzig bis fünfundvierzig Minuten bewusstlos,   		dann schien die Zeit wo ich wach war wie nur einige Minuten und doch   		waren es viel mehr.  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? 　　　Unglaublich lebhafter  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine   		Weise vom normalen Sehen unterschieden?  　　　Ja　　   		Ich konnte alles sehen was ich wollte, als ob die Wände usw. nicht   		existieren würden, und das worauf ich nicht schaute schien durchsichtig   		zu sein.  		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine   		Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden? Ja　　 Ich konnte alles   		sehen was ich wollte, als ob die Wände usw. nicht existieren würden, und   		das worauf ich nicht schaute schien durchsichtig zu sein.  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   		einem anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft　　　　   		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   		einen Tunnel hindurch?   Nein　   		  		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   		verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Ja　　　　   		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten   		Sie sich davon umgeben?     		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja　 Nur als meine   		Großeltern fort gingen.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische   		Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der   		Erfahrung?  　　　 　  		Überraschung, Liebe, Überzeugung, Unbehagen, Frieden, und Stille waren   		alles Emotionen die mir &#39;bewusst&#39; waren und doch kann ich nicht sagen   		dass ich irgendwelche davon fühlte.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   		Wohlgefühl? Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		　　　　Unglaubliche   		Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   		Harmonie mit dem Universum? Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   		über das Universum　　　　   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, außerhalb   		meiner Kontrolle　　   		Nur während der Zeit die wie ein Wimpernschlag zu sein schien, nachdem   		meine Oma sagte, &#39;Genug ist genug, es ist Zeit zu gehen&#39;. Ich sah klar   		und schnell die Zeiten von Schmerz und Verletzung die ich erlebt hatte   		und dazwischen jedes der schönen Gesichter meiner Töchter. Ich hatte an   		ein Leben nach dem Tod geglaubt aber bei Weitem nicht in dem Maß wie ich   		es jetzt tue. Ich weiß auch dass der Schmerz und das Leiden, das für   		Viele kurz vor dem Tod kommt, schnell vorbei sind und dass er nicht zu   		fürchten ist.  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen   		aus der Zukunft der Welt　　　　   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   		begrenzende physische Struktur?  　　　　Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   		ohne Wiederkehr?   Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt　　   		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  　　 　　Unsicher　　　Christlich/   		Kirche von Jesus Christus, der Heiligen der letzten Tage.  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   		Ihrer Erfahrung verändert?   Nein　　　   		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?   Moderat　　 Christlich/   		Kirche von Jesus Christus, der Heiligen der letzten Tage.  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein　　　   		  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig   		einem Wesen oder einer Stimme, das/dieklar aus einer mystischen   		oder nicht irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche   		Wesen?  　　　　Ich   		sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   		besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja   		　　　Ich weiß dass unser Geist und unser Bewusstsein weiter existieren.  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ja　　　   		Meine mittlere Tochter und ich sind uns viel näher dadurch, und durch   		die Gespräche die wir seitdem hatten. Ich blieb seit es stattfand   		allein; es dauerte eine lange Zeit für mich mich hindurchzuarbeiten   		warum John nicht um Hilfe für mich gebeten hatte als er wusste dass ich   		in Schwierigkeiten war.  		

Nach der NTE: 

War die Erfahrung schwierig mit Worten   		auszudrücken?   Nein　　　　   		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen,   		außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung,   		die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein　　　　   		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? 　　　　　Ja, mehrere.

1. Jene die ich liebe waren dort um mich nach   		Hause zu bringen, dass sie über mich wachen und wissen was ich im Leben   		durchmache.

2. Dass Gott mir die Wahl erlaubte zu bleiben.

3. Ich weiß dass wir Vertrauen in Gott und das   		Leben nach dem Tod haben sollen usw. Nun ich brauche keinen Glauben   		mehr; es gibt Dinge die ich weiß.

4. Dass Gott auf mysteriöse Weisen wirkt und   		dass die ewigen Mächte solcherart sind, dass kein Mensch dem was sie tun   		können eine Grenze setzen kann.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   		mitgeteilt?   Ja　　　　   		Ich habe sie nur Wenigen mitgeteilt, meiner Ärztin, und einigen   		Familienmitgliedern. Meine Ärztin war freundlich aber ich fühlte als   		würde sie es &#39;nicht glauben&#39;. Meine älteste und meine mittlere Tochter   		verstanden es total. Meine Jüngste schien es zu tun, aber ich denke   		nicht dass sie es wirklich glaubte. Meine andere Familie, meine Eltern,   		Brüder und Schwestern, denen ich es erzählte hatten gemischte   		Reaktionen. Ich bin mir nicht sicher über den Einfluss den ich auf   		andere hatte, außer meine mittlere Tochter welcher bewusst wurde warum   		sie Oma nicht mehr bei sich spürte.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   		Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja　　　　 Ich habe   		verschiedene Geschichten von NTEs über die Jahre gelesen, aber sie kamen   		mir nie in den Sinn oder in meine Gedanken während meiner eigenen   		Erfahrung.  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   		Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv   		real　　　　Ich wusste dass sie geschehen war.   		Ich bin mir meines Körpers und meiner Gesundheit sehr bewusst; ich war   		immer gut auf meinen Körper eingestimmt. Die Dinge die mir passierten,   		die Schmerzen bevor es geschah, und die Abwesenheit von jedem Schmerz   		danach. Die Gespräche mt John, meiner Tochter usw., sie alle bestätigen   		nochmals was ich fühlte. Ich habe keinen zweifel daran dass es geschah.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   		Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real　　　　Es war das gleiche seit dem   		folgenden Tag. Ich weiß dass sie real ist und heute ist sie so klar wie   		an dem Tag als sie geschah.  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   		einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein　　   		

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   		stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Um eine Sache   		klarzustellen, als Sie von &#39;mystischen&#39; Wesen sprachen oder danach   		fragten, sagte ich NEIN, aber JA dazu dass ich Wesen sah. Sie waren   		nicht mystisch, sie waren bekannt und real. Ich begreife mystisch als   		genau das &#39;Mystisch&#39; und nicht real. Ich hoffe es ist das worauf Sie   		hinaus wollen.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/derek_c_nte.htm