{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammie_nte.htm","mytitle":"Tammie NTE 3800","mylang":"de"}
          	Tammie NTE 3800                                	            		

  		Tammie NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich wurde von einem Auto angestoßen und vor ein anderes   		geschleudert, meine beste Freundin wurde auch am Kopf getroffen. Ich   		erinnere mich dass ich sie schreien hörte, und Worte murmelnd. Sie   		schien verängstigt und verwirrt, also stieg ich mit ihr in die Ambulanz,   		als ich sie ansah, vibrierten ihr Gesicht und Kopf wirklich schnell,   		also hielt ich ihre Hand und sie beruhigte sich. Ich erinnere mich dass   		wir zusammen mit der Ambulanz ins Krankenhaus gelangten, wir waren   		unzertrennliche beste Freundinnen, ich wollte dass sie in Ordnung sein   		sollte. Dann wachte ich auf dem Boden auf mit einem Polizeioffizier der   		neben mir kniete. Ich konnte jeden von meiner Familie und der   		Nachbarschaft sehen, sie weinten als sie auf mich schauten. Ich erinnere   		mich dass ich in den Operationssaal gebracht wurde und sie legten   		Schläuche in mich. Meine Freundin wurde zwei Tage später aus der Klinik   		entlassen; ich war für drei Monate dort. Ich starb mehrmals.  		

Ich fragte meinen Bruder vor ein paar Jahren ob er sich   		erinnern konnte, Karens (meine beste Freundin) Schreie gehört zu haben   		und dass ich mit ihr in die Ambulanz ging. Er sagte sie brachten Karen   		vor mir ins Krankenhaus, der Polizist versuchte mich wiederzubeleben,   		sie dachten nicht dass ich es schaffen würde. Beide Beine waren   		gebrochen, ich hatte interne Blutungen, die Lungen kollabierten, Leber   		und Darm zerquetscht, gebrochene Rippen und insgesamt in einem   		schrecklichen Zustand. Ich erzählte nie irgendjemand was ich erlebt   		hatte; ich erinnere mich nur dass es das war was geschah. Ich weiß dass   		ich nicht zur Ambulanz gegangen sein konnte um nach meiner Freundin zu   		schauen, aber ich war dort bei ihr.

Hintergrundinformationen:   		  		

Geschlecht:    		  		Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:    		  		Sept. 13, 1977  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Unfall  		  		  		

NTE Elemente:   		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   		Gemischt  		   		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   		  		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?  		   		 Weniger   		Bewusstheit und Wachheit als normal   		 Wie   		oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Vor der Operation, nachdem ich von den Autos getroffen   		wurde und vor der Operation.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		 Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		Es gibt keine solche Sache wie Raum   		oder Zeit außerhalb des Körpers.   		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? Unglaublich lebhafter  		

Hat sich  		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?    		Nein    		  		

Hat  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		 Ja Gedanken ohne Worte, Ruhe und nichts hören können,   		aber bewusster zu sein. Ich fühlte jedermanns Schmerz und Furcht, und   		sogar die Eile von den Doktoren mein Leben zu retten, aber ich war   		vollständig ruhig und ohne Furcht.  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   		Nein   		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   		Nein  		  		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?  		   		 Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   		Nein   		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich   		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   		 Ruhig, hilflos.   		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   		Erleichterung oder Ruhe  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   		 Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   		 Alles über das Universum   		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle  		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   		 Szenen aus der Zukunft der Welt   		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		

Gott, Spiritualität und   Religion:   		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   		 Unsicher Keine  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		 Nein    		  		

Welche Religion haben Sie jetzt? Konservativ/fundamental Keine  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?  Nein    		  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte   		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?   		 Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   		 Ja Ich wusste was jeder fühlte.

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Ich habe nie   		jemand gehasst, ich kann mir nicht vorstellen irgendjemand zu verletzen.   		Manche Leute schauen nie über ihr physisches Selbst hinaus.   		

Nach der NTE:   		  		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   		 Nein   		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?    		Unsicher   		Ich war zehn Jahre alt und mir war sehr bewusst dass das Leben mehr als   		mein physisches Selbst war.  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		Dieser Unfall veränderte mein Leben,   		ich ging den falschen Weg in diesem jungen Alter, er bremste mich. Ich   		schaue auf meine Narben und verstehe warum. Die Kinder damals nahmen   		Drogen, und hatten Sex. Ich war in einem Rollstuhl.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   		 Ja Ich redete tiefgründig mit meinem   		Freund über all meine Erfahrungen, in den vergangenen sieben Jahren.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  		   		Nein  		  		  		

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)? Erfahrung war definitiv real Es war Monate später, ich war zu Hause, alles war wieder   		normal, aber ich war verändert für immer. Ich redete nicht darüber. Ich   		glaube alle haben Erfahrungen über die sie nicht viel reden. Ich hatte   		alles durchgemacht; ich weiß mehr als ich in der Tiefe verstehen kann.  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		Erfahrung war definitiv real   		Ich glaube wir haben die Fähigkeit   		uns selbst zu schützen, im Geist, das Leben hat kein Ende, und ich liebe   		meine Familie und Freunde. Was mir passierte geschieht jeden Tag.  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?   		Nein  		  		  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen   		möchten?  Ich bin froh dass die Menschen über ihre Erfahrungen reden, ich denke als   		Spezies lernen wir mehr über uns selbst.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammie_nte.htm