{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/randy_p_probable_nte.htm","mytitle":"Randy P Wahrscheinliche NTE 3805","mylang":"de"}
          	Randy P Wahrscheinliche NTE 3805                                	            		

  		 Randy P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich zum Medizinschrank gelangte und   das Valium nahm, viel Valium. Einige Zeit später, entdeckten meine Eltern dass   ich die Pillen genommen hatte und sie flippten total aus. Dann wurde ich zum   lokalen Krankenhaus gefahren (ich erinnere mich dass ich mich während der   Autofahrt wirklich friedlich fühlte). Ich erinnere mich dass ich in den   Operationssaal kam, an die große Hängelampe, dass ich auf dem Bett lag und der   Doktor mit mir redete während er eine Gummimaske mit einem Faltenschlauch auf   mein Gesicht legte (dann war ich weg).</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich mit Jesus in einem   'Parkbereich' einen Pfad entlangwanderte, und seine rechte Hand hielt. Irgendein   Versuch die Schönheit dieses Erlebnisses zu beschreiben ist    nutzlos. Ich erinnere mich dass ich andere 'Seelen' in dem Bereich   wandern sah. Ich sagte Jesus dass ich bleiben wollte, aber er sagte mir dass ich   zurückgehen müsste, dass es Dinge gäbe die ich noch zu tun hätte. Ich erinnere   mich dass ich am Ende des Erlebnisses mich selbst aus einer Distanz sah, wie ich   seine Hand hielt, in einem Bereich der dunkler war. Ich erinnere mich nicht zu   sehr daran wie ich 'zu mir' kam.</o:p>

  Nicht zu lange nach der Erfahrung, schaute ich fern (ich   lag da schaute TV auf dem Küchentisch) und das nächste was ich wusste; ich   beobachtete mich selbst von der Decke wie ich TV schaute. </o:p>

  Ich weiß nicht ob es wegen der NTE ist oder ob Gott mir   schon immer 'Gaben' gegeben hatte (unter ihnen, zukünftige Ereignisse zu   wissen). </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   Spätsommer 1963 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Überdosis von Mutters   Valium. Ich war ins Medizinschränkchen gelangt und hatte das Valium meiner   Mutter genommen (dachte es seien Bonbons). </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie   oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Für mich passen die Begriffe 'Bewusstheit' und 'Wachheit'   und 'höchste Ebene' nicht, ich würde einen Begriff wie 'reines spirituelles   Wesen' benutzen und das wäre während der gesamten Erfahrung gewesen. Ich habe   immer gefühlt als hätte ich seit diesem Erlebnis halb in dieser Welt und halb im   spirituellen Bereich gelebt. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Nicht erklärbar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja   Siehe oben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Jesus. Siehe oben. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches   Licht </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nicht erklärbar. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ja und nein. Ich hätte die Zukunft kennen können wenn ich   es gewollt hätte, aber während dem Erlebnis kam nichts in 'Sicht'. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Hatte   noch keinerlei religiöse Konzepte entwickelt. Ich war noch nicht in die Kirche. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Jesus. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   'Church of God -   Cleveland, TN.' </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jesus. </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Die Erfahrung beinhaltete:        Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Es sind nicht   spezifische 'Punkte' sondern eher Zugang zu 'höheren Ebenen'.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Weil sie   passierte als ich so jung war, wurden meine Beziehungen direkt beeinflusst durch   die Veränderung die sie in mir bewirkte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Irgendwie als wolle ein 2D Wesen   versuchen eine 3D+ Welt zu beschreiben. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich weiß nicht ob die Erfahrung der Punkt war wo meine Gaben begannen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Bei   Jesus zu sein. Kann es nicht erklären - Sie werden es eines Tages selbst sehen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte sie nicht bis ich Mitte   der Zwanziger war. Die meisten Menschen sind begeistert von meiner Erzählung der   Erfahrung. Ja. Es macht dass sie die Ewigkeit in Betracht ziehen und wohin sie   gehen werden nach diesem Leben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich absorbierte sie in mein Wesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Siehe oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wünschte Sie könnten wissen was ich tue auf die Weise wie ich es weiß. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/randy_p_probable_nte.htm