{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/atana_nte.htm","mytitle":"Atana NTE 3814","mylang":"de"}
          	        Atana NTE 3814                                	            		

  		 Atana NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Reaktion auf Insulin mit Unterzucker im Blut, bewusstlos,   		kann mich nicht bewegen oder sprechen. Ich sah mich selbst in helles   		Licht gebadet. Umgeben von zwölf Wesen in weißer Kleidung - ich war in   		der Mitte des Kreises. Ich sah auch Schattenleute in der Ecke meines   		Hinterhofs - ihnen wurde gesagt dass sie nicht zu mir kommen können, da   		ich hundertacht gute Taten in meiner Lebenszeit gemacht hatte. Ich bin   		zurück in meinem Schlafzimmer, eine Menge Nothelfer umgeben mich. Sie   		legen mich in eine Ambulanz - ich habe keine Schmerzen und fühle mich   		gut.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		8-17-07

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Nein   Allergische Reaktion

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Gemischt

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verließ ganz klar meinen Körper   		und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal     		   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        		    		  		Als die zwölf Wesen mir von meinen hundertacht guten Taten die ich in   		diesem Leben machte kommunizierten.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Ja     Ich   		konnte auch die Ambulanzleute sehen und sprechen hören, und sehen was   		sie machten - eine der Frauen machte eine Bemerkung über meine   		zusammenpassenden Fingernägel und Fußnägel, sie sagte sie seien schön.

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Es ist mehr wie Telepathie - schneller und klarer.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Nein

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Ich denke sie sind zuständig für das Universum. Sie führen   		Aufzeichnungen von allen menschlichen Wesen.

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches   		Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		Große Lernerfahrung - fühlte Frieden und Ruhe.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Ein Glücksgefühl

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Grenze oder   		Punkt ohne Wiederkehr

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Nein

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     		   		Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Nein

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Liberal

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Nein

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Präsenz   		unirdischer Wesen

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       		   		Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      		   Ich sah sie tatsächlich

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		Religiöse oder spirituelle Gestalten

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Vergebender für   	  meine menschlichen Freunde und Familie.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		Viele meiner einfachen Wünsche scheinen direkt zu geschehen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Ja. Sterben ist nicht schlecht oder   		beängstigend.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja       Meinem Ehemann   		und meinen Freunde – sie dachten ich würde den Verstand verlieren.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja    Ich   		hatte dieselbe Erfahrung als ich fünfunddreißig Jahre alt war.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Ich kann das menschliche Leben besser verstehen.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		Ich scheine es einfach zu wissen -   		ich kann es nicht erklären.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Lebte   		und lernte.    		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         		  		Zu lang.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/atana_nte.htm