{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_l_nte.htm","mytitle":"Bob L NTE 3827","mylang":"de"}
          	        Bob L NTE 3827                                	            		

  		 Bob L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

Das Licht am Ende des Tunnels war stark und irgendwie   		unirdisch. Das Licht war ebenso sehr Liebe wie irgendetwas, insofern es   		allgegenwärtig war.

Meine Verwandten (alle verstorben) waren dort, alle in der   		Blüte ihres Lebens. Sie waren gekleidet (ich würde sagen im Stil der   		1940er, welches für die meisten von ihnen, die besten Jahre gewesen   		waren). Verwandte von denen ich wusste, solche wie mein Großvater, die   		ich jedoch nie im Leben kannte waren dort, sowie Onkel und Tanten die   		starben ehe ich sie kennen lernte.

Die bedingungslose Liebe war überwältigend und durchdrang   		alle von uns echt und reichlich.

Es gab kein Zeitelement und kein verbal gesprochenes Wort.   		Beides, Zeit und verbale Kommunikation, gehören zu dieser Welt, werden   		in der NTE Welt nicht benötigt. Alles war offene Gedankenkommunikation.   		Die Zeit ist eine Erfindung des Menschen in dieser Welt, kein Teil vom   		Innersten unseres Geistes.     		Alles dies war sehr klar für mich in der NTE. Jede Frage oder   		Ungewissheit wurde bestätigt, gewusst, durch nicht verbales Verstehen.

Mein verstorbener Vater war mein Hauptpunkt bei der   		nichtverbalen Kommunikation, aber die Liebe und Unterstützung von all   		meinen verstorbenen Verwandten floss durch ihn zu mir.

Ich konnte wählen in ihrer Welt zu bleiben oder wählen   		zurückzukehren. Ich wusste dies im Geist von unserem nichtverbalen   		Verstehen. Es gibt keine Verurteilen in der NTE. Wir sind alle Teil   		einer größeren Denkweise. Sogar jene die destruktiv waren in dieser   		Welt, werden in der NTE Welt geliebt und akzeptiert.

Ich wählte hierher zurückzukommen, da ich wusste dass es   		unvollendete Geschäfte in diesem Leben gab, von denen wir alle wussten   		dass sie wichtig waren, und meine Wahl zurückzukehren wurde voll und mit   		bedingungsloser Liebe von meinen Verwandten unterstützt.

Die Erfahrung war tief bewegend, ein fröhliches Fenster zu   		der Welt die wir vor uns haben, aber in diesem Leben nicht erreichen   		können.

Hintergrundinformationen:

Geschlecht:       		  		Männlich

Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Oktober 2002

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   		zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      		 Ja   Unfall  Kopfverletzung       		Sturz aus einem Gebäude - drei Stockwerke tief. Wenn ich die Frage   		richtig verstehe, ich war fünf Tage bewusstlos, durchstochene Milz,   		Gehirnschwellung, Rückenfrakturen, usw. Ich weiß nicht genau wann in den   		fünf Tagen ich die NTE Erfahrung hatte.

NTE Elemente:

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		Wundervoll

Die Erfahrung beinhaltete:      		  		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		   		Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   		während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit   		im Alltag?      		   		Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   		die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		 Ganz hindurch voll wach.

Wenn deine Gedanken vollständig offen sind in einer   		Situation von nichtverbaler Kommunikation, gibt es keine Gelegenheit   		weniger als wach zu sein.

In der NTE wusste ich Dinge, bei denen ich mir in diesem   		Leben nie bewusst war   dass   		ich sie wusste, und brachte manches davon mit mir hierher zurück.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		   		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		   		In der NTE gibt es kein Element von   		Zeit.

Ich erinnere mich dass ich mir eine Uhr vorstellte und   		dachte wie töricht und primitiv sie war.

Ich hatte vor mir das offene Wissen, dass die Zeit in   		dieser Welt eine Funktion unserer solaren Umgebung ist, nicht unseres   		spirituellen Wesens. Wir brauchen Ruheperioden in dieser Welt weil   		unsere Energie durch unser menschlich sein verbraucht wird.

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		 Unglaublich lebhafter

Hat sich   		   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   		normalen Sehen unterschieden?       		Nein

Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   		von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     		   		Ja   Es gibt kein Hören bei nichtverbaler Kommunikation   		- wissen, verstehen ist universal in der NTE.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   		Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden   		nachgeprüft

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   		hindurch?     		   		Ja  Ich visualisiere ihn jetzt   		als einen Tunnel mit Spuren und einer leichten Krümmung nach rechts, mit   		meinen Verwandten als Silhouetten vor dem Licht. Das ich meine   		Visualisierung der NTE von &#39;dieser&#39; Welt hier. Tatsächlich war sie weit   		vergänglicher als das, jedoch mit mehr Substanz als dies implizieren   		mag.

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   		Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		Verstorbene Verwandte. Einige der Verstorbenen waren jene die mir in   		diesem Leben nicht bekannt waren, sondern Verwandte waren, von denen ich   		wusste dass sie vor langer Zeit hier waren.

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Unirdisches   		Licht

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   		davon umgeben?     		   		Ein Licht   		deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja  Durchdringendes Licht, da es   		durchdringende Liebe war.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   		einzutreten?      		   		Ein klar mystischer oder nicht   		irdischer Bereich

Die Erfahrung beinhaltete:       		  		Sehr   		emotional getönt

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		BEDINGUNGSLOSE LIEBE – ich war eingetaucht in bedingungslose   		Liebe. Alles wissen, alle Erfahrung war offen und zugänglich - sehr   		bereichernd.

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       		   		Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      		   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   		Universum?       		   		Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Die Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      		   Alles über das Universum

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       		   		Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		    Kein Lebensrückblick, sondern   		vollständiges Wissen, offener Zugang zu allem Wissen. Ich wusste Dinge   		die ich (in dieser Welt) niemals wusste. Alles war sehr klar ohne   		urteilen.

Die Erfahrung beinhaltete:     		  Wahrnehmung der Zukunft

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      		   Szenen aus der Zukunft der Welt       		   Zukunft und   		Vergangenheit auf eine wissende Weise; aber nichts das in spezifischen   		Begriffen mit mir zurückkam.

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   		physische Struktur?      		   Ja       Der   		Tunnel war linear - ich hatte keine Empfindung dass es irgendetwas   		hinter den Begrenzungen des Tunnel auf den beiden Seiten gab. An den   		Enden war, das Leben das ich hinter mir gelassen hatte an einem Ende,   		und der &#39;Himmel&#39; hinter dem Licht. Meine Verwandten standen an einem   		Durchgang oder Schwelle mit dem Licht hinter ihnen.

Es gab keine &#39;harten&#39; Mauern oder Barrieren, nur leere   		Bereiche.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   		Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   		nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   		   		  		Religion:

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher        		Katholisch, ein moderner Christ.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   		verändert?      		    Ja    Irgendwie - weniger Teilnahme,   		zumeist weil ich jene Liebe und Nähe täglich mit mir führe – ich nehme   		weniger Bezug auf einen Platz oder ein Format wohin ich gehe um   		&#39;Religion&#39; zu erleben. Ich trage mein Behagen und meine Liebe im Innern   		von mir.

Welche Religion haben Sie jetzt?       		 Moderat   Dasselbe.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   		wegen Ihrer Erfahrung?    		    Ja    Irgendwie - weniger Teilnahme,   		zumeist weil ich jene Liebe und Nähe täglich mit mir führe – ich nehme   		weniger Bezug auf einen Platz oder ein Format wohin ich gehe um   		&#39;Religion&#39; zu erleben. Ich trage mein Behagen und meine Liebe im Innern   		von mir.

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   		begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen   		oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		   		  		Religion:

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   		oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Wer immer diesen Fragebogen schrieb ging   		nicht durch eine NTE. Die Zeit ist nicht das wie wir es hier annehmen -   		die Zeit existiert nicht, außer in dieser Welt. Die Zeit misst und   		registriert, was ein Teil unserer Reaktion auf diese Welt oder Situation   		ist, wo unser Geist momentan residiert. Messen und registrieren ist   		alles ziemlich töricht wenn es in einem anderen Kontext betrachtet wird.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		   		  Ja    Ich denke ich   		bin liebevoller. Ich versuche ehrlicher in meinen Kommunikationen und   		Taten zu sein.

Meine Tochter wird ein kleines Mädchen in diesem Januar   		bekommen, und ich kenne sie schon in meinem Herzen. Ich weiß woher sie   		kommt und ich erkenne den Wert ihres Geschenk an uns. Ich weiß dass dies   		gut ist. Ich liebe meine Familie aus ganzem Herzen.

Nach der NTE:

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       Sehr schwer   		die NTE auf eine Art zu verbalisieren, wo andere damit umgehen könnten.

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen   		oder anderen besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   		Erfahrung nicht hatten?       		   		Ja       		 Eine gewisse Bewusstheit dass dies alles temporär ist, und auf   		einer tieferen Ebene als wir sie erreichen könnten, wenn wir offener für   		eine erweiterte Existenz wären.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   		für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		BEDINGUNGSLOSE LIEBE.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja     Ich war sofort kommunikativ über das   		was ich erlebt hatte, kämpfte aber mir den Worten es auszudrücken. Ich   		musste Lektionen nehmen um zu lernen wieder zu sprechen, da meine Worte   		schwammig und ungenau waren, nach den Kopfverletzungen.

Deswegen glaube ich dass die meisten Leute auf mich   		reagierten, als hätte ich mich noch nicht von den Drogen befreit, die   		mir beim Unfall und den darauf folgenden Tagen gegeben wurden.

Jetzt bin ich sehr misstrauisch wem ich die Erfahrung   		mitteile. Es ist interessant das Wissen von unserer höheren Existenz zu   		haben, und zu sehen wie unser tägliches Leben, die Möglichkeiten die wir   		vor uns haben blockiert. Die sehr wenigen NTE Leute mit denen ich sprach   		oder von denen ich las, begreifen vollständig was ich sage, aber andere   		scheinen oft nach drei Minuten abgelenkt oder gelangweilt - aber das ist   		der menschliche Zustand den wir hier erleben. Vielleicht wird das sich   		alles an einem Punkt in der Geschichte verändern, wird aber   		wahrscheinlich nicht in unserer Zeit passieren. Ich wünschte ich könnte   		es ändern, aber die Realität ist die Realität wie wir sie zu einem   		bestimmten Zeitpunkt definieren.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   		nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       		 Erfahrung war definitiv real       		 Mir war sehr bewusst dass es der natürliche Lauf der Dinge   		sein würde die Erfahrung zu vergessen oder zu mindern. Sie geschah, sie   		ist real, und die Welt die ich erlebte ist dort.

Sie mag nur in unserer Seele sein, aber sie ist real und   		sie ist bedeutungsvoll.

Es ist klar dass zur jetzigen Zeit die Welt nicht offen   		ist für den Massenkonsum einer solchen Information.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		   		Erfahrung war definitiv real       		   		  Sie   		ist meine Realität. Ich bin sehr in Frieden damit. Ich möchte sie gern   		mitteilen, fand aber dass sogar wenn man jemand auf seinem Sterbebett   		tröstet, sie die &#39;bekannte Welt&#39; begreifen und nicht bereit sind das   		Unbekannte zu umarmen, sogar wenn sie Harmonie von Liebe und Akzeptanz   		ist, die sie schätzen würden.

Die Menschen habe keinen Weg etwas zu begreifen das sie   		nicht kennen.

Um meine Gedanken in einen zeitgemäßen Moment zu setzen -   		wie hätten wir erwarten können dass die Menschen im Irak Freiheit und   		Demokratie annehmen, wenn sie sie nicht erlebt haben, und keine Ahnung   		haben was sie für sie repräsentiert?

Man kann etwas Unbekanntes nicht begreifen, außer auf die   		zögerlichste Weise. Wenn dein Griff nicht fest ist, ist der Glaube   		ungeprüft.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       		   		Nein     		 Ich hatte seitdem ein paar Operationen und bereitete mich auf   		eine Wiederbegegnung mit meiner NTE vor. Sie geschah nicht, aber die   		Nähe zu meiner früheren Erfahrung heilte in meiner Operation und   		Erholungszeit.

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   		Sie hinzufügen möchten?       		   		Ich   		denke dies ist ein Teil davon, meinen Sie nicht?

  Ich danke Ihnen   		dass Sie die Überzeugung und das Interesse haben diese so faszinierende   		Seite des Lebens zu erforschen - helft dabei, die Liebe an diesem   		unordentlichen Ort voranzubringen.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   		könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       		   		  Müsste   		darüber nachdenken. Wie bringt man das schriftlich, womit ich kämpfe es   		zu verbalisieren?   		  		Wie nimmt man eine Erfahrung die weit über unser   		Verständnis hinaus geht, und stellt Fragen darüber?         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bob_l_nte.htm