{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robin_m_nte.htm","mytitle":"Robin M NTE 3840","mylang":"de"}
          	 Robin M NTE 3840                              	            		

  		Robin M NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bewegte mich zu einem Ort, der wunderschön   		beleuchtet war – wie der Sonnenschein aber viel schöner und mehr   		goldfarben (eine Art Sepiafarben). Schien wie eine Nachbarschaft und ich   		wurde rundherum gezeigt, zu all den Menschen, die ich geliebt hatte und   		sie vermisste und sie waren alle so glücklich. Ich erinnere mich wie   		überrascht ich war von einem: „Oh, hi – wow du bist jetzt hier, wie   		schön“ und einem sehr breitem Lächeln. Erinnere mich an meinen Vater,   		der auf einer Art Stufen saß, mit seinen Händen ausgestreckt nach mir.   		Er war viele Jahre jünger, als bei seinem Tod und ich war nur ein   		Kleinkind, daß zu ihm hinreichte. Ich weiß, ich sah viele Menschen aber   		kann mich nicht daran erinnern, wer sie speziell waren, außer meinem   		Vater.

  		Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß der Notfalls-Arzt sagte:   		„Du bist gestorben und wir haben dich zurückgebracht.“ Ich sagte, daß   		ich meinen Dad sah und daß ich jetzt nicht sterben könne, weil es war   		Weihnachtszeit und daß würde eine zu schwierige Erinnerung für meine   		Tochter sein, die sie dann jede Weihnacht tragen müsse. 

  		Hintergrundinformationen:   		

  		Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die   		NTE stattfand: 06.12.2008  		

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Herzanfall  		

  		NTE Elemente:   		

  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		Wunderbar  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers  		

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		    		Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  		  		

  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit? Als ich mich rund um die   		Nachbarschaft bewegte oder was es auch war. Ich schien zu denken, daß   		ich fähig bin riesige Distanzen sehr schnell zu durchqueren, um zu sehen,   		was ich sehen müsse oder was sie wollten, daß ich sehen soll.  		

Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Unglaublich   		schnell  		

Schien die   		Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		   Alles   		schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		jede Bedeutung.   		Kann nicht.   		

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich   		lebhafter  		

  		Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, goldene, glühende Farbe, die ich niemals zuvor gesehen habe, einfach   		nur schön.  		

  		Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Unsicher, ich erinnere mich nicht mehr, daß ich   		wirklich etwas gehört habe, ich wußte nur, daß jedermann glücklich war   		und lächelte und voll Frieden, so wie ich.    		

  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft   		

  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		Nein   		            		

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie   		wahr?  Ja, viele andere, die   		geliebte Menschen waren, aber ich kann mich nur meinen Vater benennen.   		Keine Worte wurden gesprochen.   		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten   		Sie sich davon umgeben?    		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs  		

  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein  		  		  		

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  		  		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Sehr ruhig, sehr   		glücklich, lächelte von Ohr zu Ohr. Das Gefühl von – oh ja, daß ist   		großartig!  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl  		

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über   		das Universum   		

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der   		Zukunft der Welt   		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		Nein  		

  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde   		gegen meinen Willen zurückgeschickt   		

  		Gott, Spiritualität und Religion:   		

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher   		Christ  		

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		Nein, Christ vorher und immer noch Christ.  		

  		Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberaler   		Christ  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   		und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein Christ vorher und immer   		noch Christ.  		

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich   		sah sie tatsächlich  		

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein  		  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein, zu   		kurz, um etwas sagen zu können.   		

  		Nach der NTE:    		

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja,   		räumliche Elemente, das Gefühl des völligen Friedens und des Glücks –   		das Licht.   		

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein   		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind? Die überwältigende Harmonie   		das Ganzen. Das Lächeln auf jedem Gesicht, der Frieden, und das   		wunderschöne Licht.  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja,   		geteilt mit anderen innerhalb von 24 Stunden. Sie waren interessiert und   		neugierig – ich wünschte, ich könnte mich an mehr erinnern.  		

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Ja, ich hatte davon gehört und hatte eine   		ähnliche Erfahrungmit meinem Vater bevor er verstarb. Ich denke nicht,   		daß das meine Erfahrung beeinflußt hat.  		

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war   		definitiv real. Ich wußte, daß sie geschah und es verging eine Wochen   		und ich wußte immer noch, daß sie geschehen war.   		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war   		definitiv real. Ich spüre es innen anders – auf eine Art „fließend“.  		

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein   		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   		Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten? Ich würde mich gerne einer   		Hypnosetherapie unterziehen, um zu versuchen mich an mehr zu erinnern. Hab keine Angst vor dem Tod – er ist   		friedvoll, liebend und willkommen, wenn es passiert.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robin_m_nte.htm