{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_b_nte.htm","mytitle":"Greg B NTE 3841","mylang":"de"}
          	Greg B NTE 3841                              	            		

  		Greg B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Das erste Ding,   		daß ich sah, als ich aus dem hellen Licht heraustrat, ist das, daß ich   		ein bißchen höher bin, als jeder andere hier. Ich kann bis zum Horizont   		sehen. Vor mir als erstes ist ein halber Kreis von vierzig oder fünfzig   		Damen; als erstes traf ich meine Mama; sie war die Mutter meiner Mutter,   		Viola. Rechts von mir war meine Großmutter Eddie. Als Nächstes war meine   		Tante Jeannie mit meinen Urgroßmüttern, ihren Schwestern und so weiter.   		Auf der linken Seite tanzten und sangen Indianer, sie lehnten sich gegen   		eine Art traditionelles Boot. Dann hinter den Damen, die Männer, so als   		ob sie auf die Frauen warten und sie stoppen, daß sie kein Getue über   		mich machen. Hinter ihnen waren Menschen Seite and Seite, zwanzig oder   		auch vierzig und weiter bis zum Horizont, tausende von Menschen.
  		
  		Nachdem ich von GOTT gerichtet war, trat ich heraus aus dem hellen Licht   		und sah jeden. Die Worte, die aus meinem Mund herauskamen und an meine   		Mama gerichtet waren, waren „Wer zur Hölle sind all diese Menschen?“ Sie   		sagte: „ Was meinst du Baby, sie sind du, sie alle sind du.“ Ich wußte,   		daß heißt, daß jedermann, den ich sah, aus den Generationen vor mir war   		und den ganzen Weg rückwärts bis zum Anfang. Dem einzigen männlichen   		Menschen, dem ich nahekam, war mein Onkel Herschel, der sich seinen Weg   		mit Kraft freischubste, um mich zu erreichen. Ich denke, er dachte, daß   		ich nicht sehr lange dort sein werde. 
  		
  		Gerade bevor er mich angreifen konnte, fand mich mein Bruder, rollte   		mich auf die Seite und reinigte meine Atemwege. Snap! In einem   		Augenblick war ich zurück in diesem Leben. Seit ich zurückgekommen bin, haben meine Familie und ich unsere Ahnen   		erforscht, nur um herauszufinden, ob alles und jedermann, den ich sah,   		genauso stimmte.  		

  		Wie es für mich ausgesehen hat, war es alles wegen denen, die dort waren,   		aber es sah aus wie die Grasebenen in den USA, vielleicht wegen der   		indianischen Vorfahren in meinem Blut, waren es alles wellige Hügel mit   		wehendem Gras mit Büffeln und Indianer Ponnies, die herumliefen, ich   		habe ein helle Haus und tiefblaue Augen. Und in meinem Himmel ist die   		Verbindung zu meinem Heimatblut seit neuestem sehr stark.

  		Hintergrundinformationen:    		  		

Geschlecht:   Männlich  		  		

Datum an dem die NTE stattfand:  26. Feber 2007 – 5h15’  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Unsicher Krankheit   		Kopfverletzung, siehe oben, ich bin nicht sicher, ob ich die Frage   		verstanden haben. Aber wenn ich es recht gelesen habe, dann ist die   		Antwort nein.   		  		

NTE Elemente:   		  		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		Wunderbar  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein 

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		   		Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit.   		Wie oben.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Sobald mich GOTT gerichtet hatte,   		trat ich aus dem hellen Licht heraus und war ganz bewußt.   		  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, mein Himmel.   		  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich   		lebhafter  		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Ja, dort waren Menschen angestellt bis zum Horizont um mich zu begrüßen,   		aber ich konnte nur die Gesichter der ersten Gruppe von ca. Hundert   		ausmachen. Aber dort waren Tausende und Tausende.   		  		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden? Nein    		  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft   		  		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		Nein   	  		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr? Unsicher, meinst du   		Familie?  Wenn ja, siehe oben, wenn nicht, dann nein.   		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		 Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, mein   		Licht kam nachdem ich von GOTT gerichtet war, ich weiß das, weil meine   		Familie, die mich begrüßte, dankte GOTT daß er mir gestattete in den   		Himmel zu kommen und das Licht hinter mir war blendend.   		  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  		  		  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Für Sekunden   		verwirrt aber dann vollkommen verstanden und niemals mehr GELIEBT UND   		DANKBAR.  		  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  		  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  		  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über   		das Universum   		  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle   		  		   		  		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der   		Zukunft der Welt   		  		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		Nein  		  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde   		gegen meinen Willen zurückgeschickt   		  		

Gott, Spiritualität und Religion:   		  		

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher  		  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Unsicher,   		ich glaube an GOTT und an das, was als Nächstes kommt, ich glaube, daß   		Religion die Menschheit von GOTT abbricht. Wie wir einander behandeln   		und füreinander sorgen ist der wahre Weg in den Himmel.   		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberal  		  		  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?    Unsicher, ich glaube an GOTT und an das, was als   		Nächstes kommt, ich glaube, daß Religion die Menschheit von GOTT   		abbricht. Wie wir einander behandeln und füreinander sorgen ist der   		wahre Weg in den Himmel.  		  		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie   		tatsächlich  		  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		  		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja, der   		langen Rede, kurzer Sinn – die Indianer machten es richtig – man braucht   		ein Dorf um ein Kind großzuziehen, auf Mutter Erde achtzugeben. Unsere   		Ältesten zu beschützen und zu respektieren, das Wissen, daß sie haben.   		Religion ist nicht der Weg zur Errettung, sondern MENSCHLICHKEIT die uns   		die Tür zum Himmel öffnen wird. Vertrau mir wenn ich sage, daß wir am   		Ende alle gerichtet werden, alle von uns, die Frage ist, wie werde ich   		vor GOTT stehen?  		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		Ja, du   		stirbst nicht einfach und kommst zurück und bist nicht berührt von allem.   		Kürzlich habe ich mit meinen Kumpeln aus meiner Zeit bei der Air-Force,   		wo ich vor 25 Jahren war, gesprochen.    		  		

Nach der NTE:    		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein   		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?  Nein   		  		

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die meisten Menschen leben   		ihr Leben im Glauben, ich habe es gesehen, aber damit geht eine   		Verantwortlichkeit einher, ich will nich vor GOTT ein zweites Mal stehen   		und gefragt werden – also das war’s jetzt, das hast du mit deinem   		zweiten Schuß gemacht. Nein, ich glaube nicht. Ich will ein menschliches   		Wesen sein!!!!!!!!!  		  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja,   		wenige Monate, totales Akzeptieren, ja, Tatsachen über unsere   		Familienvergangenheit kamen ans Licht.  		  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Nein   		  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war   		definitiv real, ich lebe das, was als Nächstes kommt.  		  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real, ich lebe das, was als Nächstes kommt.  		  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?  Nein   		  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?  Ich möchte nur sagen, bitte höre zu, ich   		weiß nicht, wie das einen Unterschied ausmachen kann, aber vielleicht   		irgendwie auf jeden Fall GOTT SEGNE DICH von mir zu dir.  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/greg_b_nte.htm