{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_mari_possible_nte.htm","mytitle":"Anna-Mari M\u00f6gliche NTE 3842","mylang":"de"}
          	Anna-Mari Mögliche NTE 3842                              	            		

  		 Anna-Mari Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war   		ziemlich krank und hatte eine hohe Temperatur, ca. 39,9° C und ich lag   		in meinem Bett. Ich schloß meine Augen und sah plötzlich dieses   		intensive Licht, daß überall war. Im nächsten Moment war ich an einem   		Ort und es war schummrig im Hintergrund, ich konnte das Licht wieder   		sehen. Ich sah auch eine Gestalt, die im Licht stand und ihre/seine Hand   		zu mir reichte. Ich versuchte zu ihr/ihm hinzugehen, aber ich konnte   		nicht, weil dort war eine unsichtbare Wand zwischen uns. Und als ich   		versuchte, durchzugehen, konnte ich es nicht, weil sie hielt mich auf.   		Dann sah ich das genau gleiche Licht wie am Beginn der Erfahrung. Diese   		Art Licht erfüllte alles. Und ich öffnete meine Augen.  		

  		Hintergrundinformationen:    		

  		Geschlecht:     Weiblich  		

  		Datum an dem die NTE stattfand:    ich erinnere mich nicht mehr  		

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher     		Krankheit, ich hatte eine sehr hohe Temperatur  		

  		NTE Elemente:    		

  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         		Wunderbar  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verlor die   		Wahrnehmung meines Körpers  		

Wie war Ihre höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich   		mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal,   		ich konnte alles sehen und fühlte auch alles sehr lebendig.  		

Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Die ganze Zeit

  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       		 Unglaublich schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien ein Ort zu sein, wo Zeit   		etwas anderes ist, als unsere.   		

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Unglaublich   		lebhafter  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja, es schien   		alles sehr real und aktuell und lebendig.

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?    Nein   		

  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       		

  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		  Unsicher, wie ich schon erklärte, könnte ich etwas tunnelartiges im   		Hintergrund gesehen haben.  		

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?      Ja, wir kommunizierten   		nicht und ich weiß nicht, wer er/sie war. Aber ich weiß, daß das Wesen   		zu mir her reichte, als ob sie/er mich fragen wollte, mit ihm zu kommen.  		  		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		  Ein   		Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, weißes, reines   		Licht.  		

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  		  		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Neugier,   		Freude, Liebe, Glücklichsein, Trost.  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   		oder Ruhe  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  		

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      		

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus der Zukunft der Welt      		  		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		    Ja, die transparente Wand, welche ich nicht überqueren konnte.  		

  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam   		an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt     		

  		Gott, Spiritualität und Religion:   		

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher,   		nur christlich  		

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     		,    Unsicher, ich bin nicht nur christlich, ich bin auch sehr   		spirituell.  		

  		Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal   		christlich/spirituell  		

  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?       Unsicher, ich bin nicht nur christlich, ich bin   		auch sehr spirituell  		  		

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  		

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie   		tatsächlich  		

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein     		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		 Nein  		

  		Nach der NTE:     		

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein       		

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?    Nein       		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Sie tröstete mich stark, weil   		ich hatte eine harte Zeit in dieser Periode meines Lebens. Und sie gab   		mir auch eine positive Wirkung über das Leben nach dem Tod.  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja,   		ich erzählte sie bald nach der Erfahrung meiner Mama. Sie dachte es sei   		ein Traum gewesen. Und während der Jahre seit sie passiert ist, habe ich   		sie mit Freunden geteilt, die wegen ihr sehr offen gewesen sind.  		

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?    Nein       		

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   		definitiv real, alles schien einen Sinn zu ergeben.  		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real, ich versuche, der beste Mensch zu sein,   		der ich kann und auch halte ich meine Seele lebendig.  		

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?      Ja, viele bezeichnende Träume.   		Über meine verstorbene Familie und auch über mich selbst.  		

  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?  Eine sehr angenehme Erfahrung.  	 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_mari_possible_nte.htm