{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2002.htm","mytitle":"NTE Archiv (1998-2001)","mylang":"de"}
          	  NTE Archiv (1998-2001)                                	            		

 NDERF (1/1/2002-6/30/2002) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“  </span>

NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.     
Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebenden Name gefunden werden.          	   

      138. </font></font> </span></span></font></font></span></font></b></font>Melanie SMR:       (SMR=Soulmate   relationship/Seelenverwandte Verbindung /d. Übers.)  6/20/02            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Ich habe eine Erfahrung die ich mitteilen möchte:   Zuallererst, Ich habe gelernt mit Gruppenansammlungen umzugehen und sie zu   respektieren; Ich habe vorgeburtliche Erinnerungen und erinnere mich, dass ich   ein Teil eines "Seelenzirkels" bin, die so eng miteinander verbunden und   ineinander verschlungen sind, dass wir anscheinend unser eigenes Bewusstsein   nicht sehr wichtig nahmen -- dann entwickelte mein Bewusstsein Erkenntnis und   ich erinnere mich an zwei Wesen die mir eine 'Vorausschau' auf mein Leben gaben   bevor ich zur Erde geschickt wurde -- sie zeigten mir etwas wie einen Spiegel   oder einen Vorhang, mit Bildern von der Erde und zeigten mir meine Eltern, und   sagten mir dann, es gäbe bestimmte Lektionen die ich lernen müsse, auch wenn ich   mich nicht mehr erinnern kann was es war...Als ich mit einigen Mediums sprach,   kommentierten sie oft die beiden Präsenzen an meiner Seite... Nun habe ich eine   Erfahrung von Seelenverwandtnis mit jemandem der Angst vor Bindungen hat. Es ist   sehr schmerzhaft weil er es noch nicht verstanden hat, ich aber wohl -- ich   hoffe dass er zu sich selbst zurückkommt...Jedenfalls, das Interessante daran   ist, dass ich mich an ihn erinnere, es ist so als ob er "zurückgekommen ist"--   es ist die tiefgründigste Erfahrung!

     137.        Arthur S NTE        6/20/02.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Felix).      Ja, es passierte als ich meine außerkörperliche Erfahrung hatte. Ich   flog aus meinem Auto heraus und schaute auf mich selbst. Mein Körper über beide   Sitze, Fahrer-und Passagiersitz liegend.   Was mich wirklich zum Nachdenken bringt ist, dass alles umgekehrt aussah, wie   man es in ausgedruckten Negativfilmen sieht. All das was hätte schwarz sein   sollen war weiß und alles was hätte weiß sein sollen war schwarz. Da war ich   nun, in der Luft hängend, auf mich selbst schauend im Auto, tot. 
    Obwohl Arthur seine Erfahrung als außerkörperliche Erfahrung ansieht., war er   bewusstlos und beschrieb sich selbst als tot während der Erfahrung. Es gab eine   Teilung von Bewusstsein und Körper und die Erfahrung war klar. 
  
   136. Billy D NTE     6/20/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Felix).      Irgendwann während der Operation erwachte ich. Wie auch immer, ich konnte zwar   hören aber ich konnte nicht meine Augen öffnen oder mich bewegen. Tatsächlich   fühlte ich mich recht anders, ein bisschen wie ein Ball. Es war dunkel und leer.   Die einzigen Wahrnehmungen die ich hatte waren Klang und das Gefühl ein kleiner   Ball zu sein welcher meine Intelligenz umgibt. Ich war sehr bewusst und ich   konnte die Doktoren sowie die Krankenschwestern sprechen hören.  
    Das ist eine klare leeren Erfahrung     mit der Trennung vom Bewusstsein vom Körper und es passierte während eines   erstickungs Vorfalls im Zusammenhang mit der Operation. Die Erfahrung fällt in   die Definition einer NTE, also wurde sie mit aufgenommen. 
  
       1 35 .         Andrew C NTE     6/18/02       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Als ich mitten in der Luft   war begann meine spirituelle Erfahrung. Ich erinnere mich an aufblitzende Teile   meines Lebens bis zu dem Zeitpunkt, ein helles Licht in einer Richtung, wurde in   diese Richtung gezogen, eine Anfrage an mich in welcher religiös symbolischen   Form ich mir die Erscheinung der Präsenz wünschte, einige Optionen, dann   erschien vor mir das Bild von Jesus in einer blauen Robe.               	                        
  Als  Teenager, erhielt Andrew die Wahl in welcher Form das spirituelle Wesen auftreten sollte das ihm spirituelle Wahrheit vermittelte. Aussergewöhnlich, Andrew hatte vor einigen Tagen eine ausserkörperliche Erfahrung und hat sie 15 Minuten nach dem Geschehen bei  www.oberf.org     gemeldet, und die Online Suche leitete ihn zu der  www.nderf.org     Seite, und so konnte er die Botschaften von Liebe, Fürsorge und Mitgefühl für seine Nächsten mitteilen, die er bei seiner NTE erfahren hatte.                   
  
                  	         134.           Mary Ann F NTE  15.06.02.         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).         Ich stellte mir die Frage "Bin ich tot?" Ich hatte eine solche Angst,, dann fand ich heraus, dass ich mich schnell in diesem dunklen Tunnel nach oben bewegte. Ich hatte solche Angst, aber am Ende des Tunnels konnte ich ein sehr kleines Licht sehen. Als nächstes war ich in diesem Licht drin. Kathleen, die Schwester meiner Freundin, begrüßte mich. Sie war ganz in weiß gekleidet und glühte am ganzen Körper. Sie forderte mich auf, keine Angst zu haben. Ich fragte sie, ob ich zu Gott sprechen könne., Dann kam Gott in einer Art Aufzug von einem höheren Ebene des Himmel herunter und setzte sich vor mich hin. Gott sah aus wie Jesus einer vollkommen weißen Gewand. Er war groß, seine Körpergröße betrug ungefähr 6 Fuß und 5 Zoll. Mich selber konnte ich, wie ich wusste, nicht sehen. 
       Mary Ann hatte einen sehr intensive Nahtoderfahrung und auch einige  erstaunliche Nachwirkungen. Mary Ann ist eine sehr angenehme Dame aus New York City. Ich betrachte sie als die große Matriarchin – egal, was passierte, sie hat es durch den schwierigen Teil ihres Lebens geschafft. Sie brachte zuerst ihren ersten Satz Kinder aus ihrer ursprünglichen Familie durch; dann wandte sie sich um und gründete ihre eigene große Familie. Nun hat sie Enkelkinder, auf die sie sich freuen kann. Sie zu interviewen und ihr zu helfen, ihre Erfahrungen mit anderen auszutauschen war eine große Ehre. - JODY       
  
  133.           Leah NTE   6/15/02   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Felix).     Ja, was ich gelernt habe war, dass Gott existiert und das er ein sehr liebender Gott ist und das er groß und behaglich ist. Die Liebe die er hat ist so mächtig. Ich hatte zu der Zeit einen Einblick in die Geheimnisse des Lebens. Ich erinnere mich daran gedacht zu haben: "Wow, jetzt weiß ich es." aber ich erinnere mich nicht daran was ich gelernt habe. Ich denke, Gott möchte nicht, dass wir bestimmte Dinge wissen. 
      NTE Gespräch mit Gott nach Tod durch Blinddarmdurchbruch.              	                            
  
  132.                   John & Mary Alice Soulmate Relationship      6/15/02    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Wir sind jetzt über 24 Jahre zusammen, haben mehr Liebe füreinander als eh und jeh, mit der Ewigkeit, die jetzt kommen wird. Zwei weitere Dinge, die interessant sind. Ungefähr eine Woche vor dieser kalten Märznacht, hatte ich einen Traum, der mich aus einem tiefen Schlaf aufweckte. Ein Traum, der wie kein anderer Traum war, den ich je vorher hatte, oder seit ich überhaupt denken kann. Er war kurz, ohne Dialog. Ich saß in einem Straßencafe; es war spät, vielleicht Nachtzeit, mit starkem Nebel. Die Umrisse zweier Menschen, die zu mir herüber kamen, waren sichtbar. Ich blickte hinunter um meine Zeitung zu lesen und fühlte die Gegenwart eines dieser Menschen, der sich zu mir an den Tisch setzte. Ich blickte auf und es war Mary Alice. Es schien so, als ob dieser Traum ein Vorbote war, ein Zeichen für die Dinge, die da kommen würden. 
      Es ist immer inspirierend, Berichte zu lesen, in denen so viel Liebe und einen Hinweis auf eine Seelenverwandtschaft gegeben wird.   </span></span></span></span></b>

131.         Erin K NTE-aehnlich   6/8/02       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).      Er nahm meine Hand und ich konnte jeden einzelnen Finger fuehlen.  Seine Stimme war klar und normal aber die der anderen blieben gedaempft.  Er trug Weiss aber ich Weiss nicht ob es ein Anzug, eine Robe oder was anderes war. Er sagte: “Habe keine Angst”. (ich hatte gar keine Angst, ich war sehr entspannt). Er sagte eine Dinge die ich niemals wiederholen werde, und dann sagte er wir wuerden eines Tages zusammem sein.   
  NTE-aehnliche Erfahrung waehrend einer Geburt.  Das interessanteste ist das sie den Mann in der Erfahrung spaeter traf, aber er hate keine Erinnerung an das uerspruengliche Treffen waehrend der NTE.

130.        Arthur B NTE   6/8/02     Original in Englisch. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid/Marguy).       Das Licht sagte dann. "Was machst du?" Ich antwortete dass, "Ich   sterbe."Das Licht fragte mich,: "Bist du bereit zu sterben?"Ich antwortete,   "Nein. Es gibt Dinge die ich tun muss." Das Licht sagte dann, "Das ist wahr. Geh zurück und tue   sie. Wenn du fertig bist, komm zurück und treffe mich."   
  Erfahrung wurde durch Schlafapnoe ausgelöst als Reaktion auf Krebsbehandlung. Beachtenswerte   Nachwirkungen! 
  
   129.      Kris K NTE  6/8/02             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Dann sah ich meinen Körper auf dem Tisch   liegen/ schwebte darüber. Konnte die Gerätschaften beschreiben und das Gespräch   zwischen den Krankenschwestern und dem Doktor. Hatte keine Angst. Fühlte mich   losgelöst. Fast unpersönlich. Dachte:"HMMM ich glaube ich sterbe."... Dann   erinnerte ich mich an mein Neugeborenes und betete. Bitte lass mich bleiben. Ich   habe ein neugeborenes Baby.  
     Dies ist eine nachweisbare NDE (wahrheitsgetreue   Wahrnehmung) mit einem Lebenszweck, ihr Kind aufzuziehen.

    128.     Jean   S NTE   6/4/02.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ichtat einen tiefen Atemzug und tauchte in ein   Tunnel ab.   Ich sah bewegungslose Leute, ich sah alte Kollegen, die vor vielen Jahren   verstorben waren, sie machten Zeichen wie: "komm und geh mit uns." Ich sah auch   meine Eltern, verstorben im Jahre 1979, sie machten Zeichen, daß ich ihnen   folgen solle. Ich sah meine Schwiegermutter und sie gab mir Zeichen, die mich   aufhielten, den anderen zu folgen, die mir ihre Zeichen zum Mitkommen gaben. Ich   tauchte jetzt schneller und schneller und tiefer und tiefer, einem   bläulich-weißem Licht entgegen, daß mich anzog. 
    GRATULATION! Das ist unsere erste fremdsprachige NTE! Es ist auch interessant,   daß sie relativ neu ist (sie geschah vor 3 Monaten), und hat einen tiefen Inhalt,   denn normalerweise dauert es 7 Jahre bis man eine NTE verarbeiten kann.

    127.      Vern   D NTE   5/25/02.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            "Weil ich so ein Realist bin, habe ich keinen Grund zu glauben, daß das, was ich erfahren habe, nicht auf "physischer" Ebene geschehen ist und ich bin so vorgegangen, daß ich meine Geschichte einer der Schwestern berichtete. Sie kam zu dem Schluß, daß ich "5 nach 12" gefunden wurde und daß ich dort lag, wo ich niedergeschlagen wurde. Sie sagte, daß ich nicht aus dem Raum gegangen sein könnte etc., weil niemand sich in dem Zustand und mit diesen Verletzungen, bewegen könnte. Sie erklärte auch, daß ich gefunden wurde und an Unterkühlung litt und daß ich "zweimal gestorben sei" einmal in der Ambulanz und noch einmal am Operationstisch."
              Diese NTE geschah infolge einer Bewußtlosigkeit wegen eines K.O.-Schlages. Das Erstaunlichste daran war, daß er keine Idee davon hatte, daß das Realität war, bis nach dem Vorfall wo die Schwestern ihm mitteilten, daß er keinerlei Bewußtsein darüber hatte, wo er anfänglich umfiel.</o:p>    

    12 6 .     Lindsey J NTE   5/25/02       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     "Als die Krankenschwestern   mich ins Bett legten murde ich ohnmächtig. Als nächstes kann ich mich an   Helligkeit erinnern, und wie auf Wolken sitzend war da mein alter Freund Stuart.   Stuart war 24 Jahre vorher im Alter von 21 an Krebs gestorben. Er sah aus wie   immer, seine gesunde Version die eher rundlich war, nicht die eingefallene dünne   Person die er während seiner Krankheit geworden war. Sein Haar war an den   Schläfen leicht ergraut, genauso wie er wahrscheinlich ausgesehen hätte, wenn er   am Leben geblieben wäre. Ich sagte zu ihm: "Du bist grau geworden." 
  Postoperative Komplikationen verursachten diese NTE wobei sie ihrem alten, vor   vielen Jahren gestorbenen Freund begegnete.      

    125.        Tawnie M NTE    5/18/02.     Original  in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Ich hatte ein Gefühl daß ich   geliebt bin, so wie ich bin, es lohnte sich und ich fühlte mich verstanden,   hatte das Gefühl von Sicherheit aber ehr in meinen Gedanken. Zum Beispiel, ich   wußte mit Bestimmtheit, daß ich tot war. Die Liebe und der Friede, die um mich   herum waren, gaben mir Stärke, Stärke der Liebe. Ich denke, daß einige Aspekte   von "wer bin ich" und "was ist meine Bestimmung im Leben" wurden mit vermittelt,   aber ich kann mich nicht daran erinnern was es war. Vor meiner NTE wurde ich vom   Alter 1 1/2 Jahre bis meine NTE geschah, fortlaufend vergewaltigt. Während ich   vergewaltigt wurde blendete ich aus und meine Erinnerungen an den Mißbrauch sind   jetzt alle ausgeblendet, ich kann mich also nicht daran erinnern. Die NTE war   eine meiner besten Erfahrungen in meinem kurzen Leben, daß zu dieser Zeit   abgelaufen war. 
    Das ist die NTE-Geschichte eines ertrinkenden Kindes und wie "der Kuss des   Lebens" für sie ein Geschenk mit tiefem Inhalt, auf verschiedenen Ebenen war. 
</font>           	        124.      Bob A NTE      5/14/02       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     "Ich kann mich erinnern, dass ich aufstand mich umschaute   und alles in grüner Farbe sah. Hellgrün, Dunkelgrün, alle Abstufungen von Grün.   Die Kirche war grün, der Mississippi war grün. Ich dachte ich hätte meinen Kopf   zerbrochen, ich legte beide Hände auf den Kopf um ihn zu halten, dann legte ich   mich zurück auf den Rücken. Als mein Körper den Boden berührte, gingen mir   Bilder meines Lebens durch den Sinn. Dieses Wissen das mit Lichtgeschwindigkeit   in mich einströmte, erreichte mich mit der Wucht eines Frachtzuges. Jeder Waggon   bestand aus Erfahrungen meines Lebens (gut und schlecht)"
     Obgleich Bob's NTE sehr beachtenswert ist, sind doch   die Nachwirkungen wahrlich erstaunlich! 
     Hier ist einer der   Erstaunlichsten Fälle die mir über den Weg gelaufen sind. Ich möchte Bob meine   tiefe Dankbarkeit ausdrücken dass er uns seine Geschichte mitgeteilt hat. Obwohl   er, bedingt durch ein Dyslexie-handicap das NDERF Formular nicht ausfüllen   konnte, und sich deshalb mehrmals dafür entschuldigte, e-mailte er uns und gab   an dass er seine Erfahrung wirklich gerne mitteilen würde. Ich kann es nicht   sagen wie demütig ich mich in der Gegenwart einer so hoch spirituellen Person   fühlte. Es war eine grosse Ehre für mich ihn interviewen zu dürfen, und ihm   dabei zu helfen seine Erfahrungen mit andern teilen zu können.   - Jody

               12 3 .       Nancy P NTE       5/14/02       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     "Dann sagte die wichtigste Dame zu mir,   "Es ist noch nicht deine Zeit du muss zurückgehen." Dann sagte sie, "Denk   darüber nach.. du erinnerst dich" dann war es klar in diesem Moment, sagte ich   zu ihr, "Ich bin tot, nicht wahr?", sie dagte " ja aber deine Zeit ist noch   nicht gekommen, du musst zurückgehen...Du bist unsere Vermittlerin." Ich wollte   nicht... und wollte darüber zu streiten beginnen.Aber ich dachte an meine Mutter   und dass sie es sich selbst niemals vergeben könnte wenn ich nicht weiterlebte."  
     Dieser Bericht hat ein paar gute   wahrheitsgetreue Wahrnehmungen die nach der NTE geprüft werden konnten.

  122.   Mandy J NTE  5/14/02            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     " Ich sollte meinen Gallenstein per Laser   herausoperiert bekommen. Als sie meinen Magen aufbliesen gaben sie zuviel Luft   hinein, und das machte zu viel Druck auf meine Aorta und so verloren sie mich   für eine Minute und 25 Sekunden. Diese Minute und 25 Sekunden waren wunderbarer   als mein ganzes vergangenes Leben, es war die unglaublichste Erfahrung die ich   je hatte.."  
     Welch wundervoller Empfang durch   Verwandte, und bemerkenswerte Beschreibung als sie im Himmel aufschaute um Vater,   Sohn und Heiligen Geist zu sehen. 
  
  121 .       Ed H NTE  5/8/02  </b>Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </font> </font>" Der    Van drehte sich 3 oder 4 Mal in der Luft und landete wieder auf den   Rädern. Nun, dann war alles so schön friedlich, nicht dunkel, gute Temperatur   und ich öffnete meine Augen um das hellste Licht zu sehen das ich jemals gesehen   hatte. Ich war bei einem Tor das sich ins Licht öffnete und diese freundliche   Stimme sagte: Es ist noch nicht Zeit für dich, du hast noch etwas zu tun. " 
     NTE bei einem Autounfall. 
  
          12 0.        Michael C NTE            5/3/02 & 10/16/04.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich erinnere mich an einen beleuchteten Tunnel und humanoide   Wesen am Ende des Tunnels. Sie gaben "mir zu erkennen" dass ich mit ihnen gehen   könnte. Ich wollte aber nicht mit gehen. So kam ich zurück.    Dieses ist eine kindliche vor-Moody   Erfahrung, verursacht durch schwere Krankheit.  Obschon seine Familie Witze   machte über Ausserirdische und Halluzinationen, so gehört die Geschichte zu den   NTE Erfahrungen.     Ich war an einem sehr friedvollen Ort vor einem sehr hellen Licht   das nicht schmerzte. Dort waren meherere (3 oder 5) grosse dünne Leute deren   Aussehen ich entweder nicht richtig sehen konnte oder mich nicht mehr daran   erinnere. Sie schienen mir wohlgesinnt. Wir bewegten uns langsam auf das Licht   zu. Ich kann mich nicht an Gehen erinnern, wir bewegten uns nur. Es war kein   erkennbarer Tunnel, aber der Bereich schien Grenzen zu haben. Einer der Leute   nahm meine Hand und sagte, "Du kannst mit uns kommen." 
     Zusammengesetzte Erfahrung weil die NTE zweimal während einer   Periode von 2 Jahren eingereicht wurde, so kann man die Entwicklung der NTE   vergleichen, oder den Willen mehr mitzuteilen. 
  
  119.   William Si NTE  4/29/02-5/4/02.               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Durch diesen Bereich hindurchkommend,   der mir endlos erschien, es aber nicht war, konnte ich jene Geister spüren die   in den Schatten waren, ich verstand warum sie nicht in das Licht schauten,   grösstenteils wegen ihrer religiösen Indoktrination, welcher sie zu ihren   Lebzeiten anhingen, sie fühlten sich nicht würdig ins Licht zu schauen, wegen   bestimmter Taten die sie in ihrem menschlichen Leben begangen hatten.  
     Beschreibt seine dritte NTE im Licht   seiner zwei vorangegangenen NTEs und was er gelesen hat. Dies ist ein   Wundervoller, extrem bodenständiger Standpunkt von einem Mitglied bei der Salt   Lake City IANDS. Da ist noch ein     brieflicher Anhang mit zusätzlichen Fragen von NDERF, und noch ein e-mail Dialog   mit einem Leser. Solch   spirituelle   Einsichten! 

    118.     Yolanthe v M NTE    4/29/02 And 2/7/04.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Mein Name ist Yolanthe van Mens, und   mein Geist hat mir so viel Wissen gegeben und vermittelt. Als ich 1988 meinen   Körper verliess (ein Pferd stand auf meinem Kopf) war ich einfach im Licht, nach   oben steigend. Ich liess mein Gehirn, meinen Körper dort unten, ohne Schmerz zu   fühlen. Es ist der Geist von jedem einzelnen der weiterzieht.  
  Zwei Jahre Integration machen daraus eine interessante Erfahrung.

    117. Emma Louise S NTE    4/22/02.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Eine seltene NTE von 1884 (Pferd und Buggy Tage), wie sie   vom Sohn aus eigener Erfahrung und von der Enkelin erzählt wurden.      Sie berichtete über eine   sehr aussergewöhnliche Erfahrung während dieser Zeitperiode nachdem sie für "tot   "erklärt wurde. Sie hatte das Gefühl sie machte eine sanfte Reise einen Fluss   hinunter. Sie hörte wunderschöne Musik. Sie fühlte ein Ausmass von Friede und   Freude wie sie es nie vorher erlebt hatte. Sie glaubte sie sei um Himmel und   erkannte dass sie gestorben war. Während diesem Geschehen begann sie   widerstreitende Gedanken zu haben - ich muss zurück, meine Kinder brauchen mich,   kontra, ich kann diese Zufriedenheit und Schönheit nicht verlassen. Dieser   interne Kampf dauerte eine Weile. Dann erwachte sie und wurde wieder gesund,   lebte ein volles und befriedigendes Leben, sah ihre Kinder gross werden, und    ihrerseits ein erfolgreiches Leben haben. 
  Dies ist eine wundervolle NTE Geschichte mit den meisten der klassischen NTE   Bildern und Nachwirkungen, aber geschehen fast ein Jahrhundert ehe Raymond Moody   den Begriff "Nah-Tod Erfahrung" prägte, und lange bevor NTEs überhaupt   publiziert wurden.                	                     

      11 6 .  Victor   Erfahrung   4/21/02.   NICHT WESTLICHE ERFAHRUNGEN AUS RUSSLAND   (In ENGLISCH und RUSSISCH)  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Dann empfand ich ein Gefühl wie durch   einen dunklen Tunnel zu fliegen. Insofern als ich schon in amerikanischen   Sendungen davon gehört und in lokalen Zeitungen darüber gelesen hatte, war ich   nicht überrascht, sondern erwartete es irgendwie. Ich gewann enorme   Geschwindigkeit. Solche Geschwindigkeiten erlebt man nicht im alltags Leben.   Meine Geschwindigkeit nahm fortschreitend zu, dennoch sehr schnell. Kurz danach,   erschien ein Licht in der Ferne, das schnell näher kam.      
  Hier ist ein erstaunlicher kultureller Austausch mit mehreren Erfahrungen über   längere zeit - eine spirituelle Reise. In einem Land wo die    Regierung zusammenbrach. Victor fand den (Geist) der Bibel und fand auch   Ausgeglichenheit und Lebenssinn.

  115.   Prana   Erfahrung   4/19/02.  NICHT WESTLICHE ERFAHRUNG AUS INDIEN  riginal in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            "Nachdem ich eine bestimmte Ebene   erreicht hatte stoppte ich und stand für eine Weile still. Ich wollte meinen   Mann rufen und es ihm sagen. Aber ich konnte gar nichts tun. Aber dann, sank ich   auf die gleiche Weise wieder herunter und stiess mit einem Ruck in meinen Köper   hinein. Plötzlich konnte ich mich wieder bewegen und sprang auf. Die einzige   Nebenwirkung ist dass ich Klaustrophobie entwickelt habe."  
     Spontane ausserkörperliche Erfahrung   ausgelöst durch Fieber bei Fehlgeburt.

    11 4 .      SK W NTE  4/19/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             "Während jener Zeit arbeitete ich als   Rock Musiker und konnte Musiknoten weder lesen noch schreiben. Einige Monate   später, nachdem ich wieder ganz gesund war, sass ich eines Nachts an meinem   Piano und "schlief ein". Als ich zehn Stunden später wieder erwachte, hatte ich   eine komplette Symphonie vor mir liegen. Seitdem, bin ich ein vollendeter   Komponist und ich ertappe mich dabei die Rolle eines "Geistführers" für viele   Menschen zu spielen. Ich spüre dass ich jetzt eine Art Medium bin. "      
  Dieser Erfahrende hat eine der aussergewöhnlichsten Nachwirkungen einer NTE,   eine komplette Symphonie zu schreiben ohne Noten lesen noch schreiben zu können!

    113.       Leanne V NTE  4/19/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          "Ich war in einem dunklen Raum. Viele andere waren um mich   herum, auf beiden Seiten, über und unter mir.    Der dunkle Raum in dem ich mich befand, war irgendwie "suppig", als sei   er angefüllt mit flüssigem Quecksilber und ich schwamm in diesem Quecksilber.   Ueber mir befand sich ein beleuchteter "Durchgang" , und das Licht von draussen   flutetete in den grossen Raum in dem ich war. Ich strengte mich an um zum    Ausgang zu gelangen, aber ich wusste es würde mir noch nicht gelingen.   Ich wusste ich musste bleiben und den Menschen die unten aufschrien helfen." 
  NTE durch virale Enzephalitis ausgelöst, verbrachte einen halben Monat auf   Intensivstation.  Erstaunliche Veränderungen bei Diät und Religiösen Praktiken   seit der NTE.

   112.       Bruce   H NTE  4/6/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           "Ich erinnere mich, mich an einem sehr dunklen Ort   befunden zu haben...pechschwarz . Ich war nicht ängstlich oder so, nur erstaunt   wie dunkel dieser Ort war. Dann spürte ich die Präsenz von anderen Wesen. Ich   sah ihre Gesichter nie, dennoch wusste ich irgendwie dass meine Grossmutter und   meine Tante da waren, dazu noch einige andere die sich nicht bekannt anfühlten.   Sie standen hinter mir und sagten mir andauernd ich solle doch mit ihnen kommen.   Ich fühlte sogar wie sie meine Schulter von hinten berührten und versuchten mich   zu bewegen mit ihnen zu gehen."  
     Ein dunkler, angenehmer Ort, Kein Tunnel, fühlte und   hörte dennoch Verwandte.

    111.       Ann NTE      4/19/02.   "Dieses ist ein Anhang an die Eingabe   vom 4/16/02  Ich kam zurück von meiner Erfahrung mit einer sehr klaren   Botschaft   dass "SELBSTMORD NICHT   UNSERE WAHL SEIN DARF". Er ist nie eine Alternative; Ich denke niemand der dort   gewesen ist möchte das Risiko eingehen, nicht wieder hingehen zu können!"   
     Ann, wenn du dieses liest, so wisse,   dass wir den ersten Beitrag vom 4/16/02 nicht erhalten haben. Wenn du kannst,   bitte sende ihn noch einmal ein, wir würden uns freuen mehr von deiner Botschaft   und deiner Geschichte, mit allen zu teilen. 4/19/02 

      1 1 0.             Shibani NTE  4/17/02.    NICHT-WESTLICHE   BUDDHISTISCHE ERFAHRUNG AUS INDIEN  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    "Während der Zeit als ich   meinen eigenen Körper beobachtete, spürte ich deutlich Freude darüber weil ich   nicht diejenige war die verletzt war, komplette Loslösung von meinem eigenen   Körper, ich erkannte meinen eigenen Körper nicht mal, identifizierte mich als   diejenige , die den anderen Körper auf dem Boden betrachtete. Ich fühlte keinen   Schmerz, oder andere Gefühle, ausser dem Gefühl der Freude darüber nicht   verletzt zu sein"

    109.   Janet   B NTE 4/6/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          "Dann war ich allein, und in sehr weiter Ferne war ein   riesiger roter "Blob"-- du kennst den Film, "der Blob"? So sah es aus und was es   war, konnte ich "sehen und erklären" weil ich erfüllt war von ewigem Jesus-Leben.   Aber dieses Blob Ding erkannte ich als die gesamte "Schöpfung" alles zusammen   gepackt, die so herumwanderte - es bestand aus allem, durchmischt bis zur   Unkenntlichkeit, alles zusammengeklebt, wanderte ziellos, auf der Suche nach "Futter"   um es weiter in Gang zu halten, aber es ging nirgendwo hin, denn das    Schlimmste dabei war dessen   "Gefühl"   von Leblosigkeit --- Da war keine "Substanz" in ihm die es existieren liess..   aber die Leblosigkeit war sein grösster Horror... Und da war ich - angefüllt mit   wirklichem ewigem Leben (Jesus; nicht "Jesus Christus - oder irgendeine   Religion", nur "Jesus" und der Blob versuchte mir nahe zu kommen und es ist nie   gewesen... nicht mal in der Nähe...."    Auch wenn der Tod durch Vergiftung eintrat, hat die   Erfahrung viele Parallelen zu mexikanischen Schamanenlehren vom "Adler".     Carlos Castaneda's Buch, das Geschenk des Adlers, spricht von einem bildlichen   Adler, der Lebensformen verschluckt um sich zu erhalten.  Die Schamanen   trainieren um dem Schicksal des Adler zu entkommen indem sie lernen, wie sie in   der Welt des Unbekannten navigieren.  Ich finde diese Erzählung auch interessant   weil beide, die Erfahrung und die Schamanenlehre sich Worten zu widersetzen   scheinen, und deshalb ist es einsichtig, wie der Versuch die Wahrheiten beider   Welten zu integrieren lange Zeit braucht, und dabei eine Menge internes Trauma   hervorruft.

             108.   Analisa D NTE              4/6/02.  Original aus dem Deutsche (ins Englischen übersetzt von Ingrid).               	"Alles an das ich mich erinnere ist, daß ich in einem Krankenhauszimmer lag und plötzlich von diesem hellen gelblich-weißen, fast goldenen Licht umgeben war. Es wurde heller aus der Distanz und ich sah dieses Licht so, als ob es auf eine Art übermenschlich in die Landschaft eingeblendet war, die außerhalb eines Fensters lag. Dann wurde ich plötzlich zu diesem Lich hingezogen, und es war ein höchst unbeschreibliches Gefühl des Friedens und der Liebe, die ich je erfahren habe. Es war reine Exstase."  
    Überraschender Vergleich und Kontrast zwischen einer himmlischen NT-Erfahrung und dann einer "höllischen" NTE-ähnlichen Erfahrung.

  107.         Tom P NTE  4/6/02.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     "Als mein Herz still   stand bemerkte ich dass ich in einen anderen schwerelosen Zustand geriet,   tatsächlich hob ich von der Ambulanztrage in der Notaufnahme ab. Alles war ganz   weiss und da war ein Gefühl von Friedlichkeit. Ich grübelte über dieses   Aufsteigen ohne irgendeinen Druck auf meine Rückseite nach. Dann wachte ich auf   und wurde behandelt nach einer "Schocktherapie". Ich habe, so wie früher auch,   keine Angst vor dem Tod."
     NTE ganz am Anfang mit   Ausserkörperlichem Zustand. 
  
  106.   Kara NTE               3/21/02  Original aus dem Deutsche (ins Englischen übersetzt von Ingrid).                  "Es kann als "durch den Raum hinaus fliegen und Heilung bestimmter ungelöster Ereignisse die das ganze Leben hindurch geschahen" - beschrieben werden.  
    NTE im Zusammenhang mit Geburt eines Kindes. Das bemerkenswerte an dieser NTE ist die Lebensrückschau, wo sie von der Schuld eines Autounfalls befreit wurde, wo sie bemerkte, daß es nicht ihr Fehler war.   
  
         105.   VV NTE   3/21/02 & 12/8/02.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    "Ich sah in jenen Stichen jedes Ereignis meines Lebens und der bärtige Mann sagte es sei nicht so schlecht und zum Ausgleich zeigte er mir die besseren Dinge aus meinem Leben.... Ich sah auch die Rückseite des Gewebes und fragte wieso es so viele lose Fäden gab, es sah unordentlich aus und er sagte es sei ja noch nicht fertig... 
  Sie verlor ihre Geschichte und merkte nicht dass wir sie auf die Webseite   gesetzt hatten.  Am 12/8/02 schickte sie die Geschichte noch einmal.    Hier ist eine grosse Chance für diejenigen die sich für Erinnerungen an NTEs und   integrierende Studien interessieren.     Interessante NTE mit   Familienmitgliedern in einem Wartesaal.  Vielleicht ungeborene Kinder die   erst kommen sollen?  Starke Analogie mit einem Webteppich des Lebens.

        104.   JM NTE     3/21/02.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     "Ich war völlig entspannt und fühlte eine totale Liebe,   ich konnte an beiden Seiten Schatten von Leuten sehen, die mich kannten aber die   ich nicht kannte...aber es waren Familienmitglieder. Ich hörte die   wunderschönste Musik und bewegte mich duch einen Tunnel auf ein Licht zu, vom   dem ich wusste es war Gott." 
    NTE wegen Ertrinkens als Kind

                   103.   Daniel E NTE               3/14/02.   Original aus dem Deutsche (ins Englischen übersetzt von Ingrid).       	  "Es sah aus wie ein natürlicher Prozess eines Fortschritts; es war eine automatische Rückschau meines gesamten Lebens - jedes Ereignis, daß ich je erfahren hatte, komplett mit Emotionen (aber objektiv gesehen) - rollte vor mir ab wie ein Panoramafilm. Von der Geburt bis zum Tod, in einer linearen Art und Weise, beobachtet ohne Traurigkeit oder Gewissensbisse."   
    Eine Erfahrung die so tiefsinnig ist, daß es ganze 7 Jahre dauerte, bis er beginnen konnte sie zu verarbeiten.

        102.   Gail     T NTE   3/11/02.   Original aus dem Deutsche (ins Englischen übersetzt von Eva & Marguy).                	         	           Als ich meinen Körper verliess, hatte ich immer noch Gedanken und Gefühle. Darum verlässt die Seele, meine Seele, den Körper in einem Energiepaket (Gedanke/Emotion). Ich kann dir nicht sagen wie weit und wie schnell die Seele reist. Ich bin sicher eine Dimension überschritten zu haben - aus der materiellen heraus und in etwas anderes, wo Erfahrungen  aus Gedankenenergie bestehen. Jedes Licht das ich sah, war eine andere Seele. Ich schwamm in einem Fluss aus Seelen.          
  Diese NTE löste eine bedeutende Seelensuche aus. Hat eine faszinierende   Beschreibung über die Hölle. Auch ist es eine der wenigen NTE Personen die   tatsächlich zur Erde zurück wollten!

    101.    Maria G NTE               3/8/02.    Original aus dem Deutsche (ins Englischen übersetzt von Ingrid).       	  " Christus fragte mich, ob ich bereit sei zu sterben und ich erwiderte Ja. Er sagte, daß ich zurückgehen müsse, wegen meines Sohnes Christopher."   
  	  Bedeutende Lebensveränderung wegen der Beziehung mit dem Sohn.

    100.    Fredna D NTE           	     3/8/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).               	  ". . .zuerst hatte ich Panik und wollte raus…aber dann ueberkam mich ein Frieden. Es war so als ob ich lachend auf der Bruecke stand von der ich durch die Strasse durch auf meinen im Wasser schwebenden leblosen Koerper blickte. Ich konnte aber mich selbst nicht auf der Strasse sehen sondern es war so als ob ich bloss durch meine Augen auf meinen Koerper im Wasser blickte und ich erinnere mich wie ich sagte “das wars wohl”.     
  	  Eindrucksstarker Effekt nach Ertrinken.

    99.    Joy C NTE           2/28/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).        	  "...Wir müssen den Herzschlag verlangsamen." Und, ich fühlte wie ich selbst ein bißchen höher schwebte. Es war, wie wenn ich mich für ein paar Sekunden in die Luft drehte.Dann FÜHLTE ich wörtlich genommen, wie mein Herz wieder zu schlagen begann. Ich erinnere mich nicht, daß ich ein Licht gesehen hätte, aber ich erinnere mich, daß ich mich total schwerelos fühlte und außerhalb des Körpers. Es war eine sehr ungewöhnliche Erfahrung, daß kann ich zuletzt sagen. Im Krankenhaus begann ich mich besser zu fühlen, wie der Herzschlag verlangsamt werden konnte. Ich erinnere mich wie ich dachte, ich hätte bald die Erde verlassen und war schon ganz nahe dran. Meine gesamte Perspektive veränderte sich.  
  	  Obwohl die Erfahrung ziemlich neu ist (kaum ein Monat alt) und nur beginnende Kennzeichen einer NTE hat, hat sie deutliche Nachwirkungen, weil sie versucht hat, die NTE in ihr Leben zu integrieren.

98.    Sherry H SoulMate Relation/ADC   2/22/02.    Original aus dem   	Deutsche ins   	Englischen   	übersetzt von Ingrid/Thomas   "Er blickte auf und sah mich, sein Gesichtsausdruck war reinstes Staunen. Das Interessanteste an dieser Erfahrung war, daß ich seine Emotionen fühlen konnte, so als ob sie meine eigenen waren. Er kam mir entgegen und ich ihm....er hob mich auf und drehte mich herum und sagte..."ich liebe dich, ich liebe dich, ich liebe dich".  
        Eine Reihe von ADC Traum-Besuchen mit einigen Familienmitgliedern. Es zeigt das Spektrum der Verbindungen zwischen Familienmitgliedern in diesem und im nächsten Leben. Diese Erklärung ist auch Teil der Nach-dem-Tod-Kommunikation-Webseite unter      www.adcrf.org . 

            97.     Bill V NTE 2/10/02.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Als die elektrischen Drähte mich berührten, fühlte ich augenblicklich so als ob ich alles wüßte, die ganze Schöpfung erfuhr. Keinen Himmel wie die christliche Philosophie oder andere Religionen ihn beschreiben, keine Hölle, nur die Reinheit des Universums als Ganzes."   NTE wegen eines Autounfalls. Interessante Erfahrung und spezielle Elemente von Wissen. 

          96.   Kathleen B NTE    2/10/02.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich wollte nur für immer hier bleiben. Die Gefühle, die mich umgaben, fühlten sich an, wie nichts, was ich je auf der Erde erfahren habe. Es war so, als ob sich die Liebe um ein Vielfaches vermehrte, friedvoll und sicher." 
        NTE im Zusammenhang mit einer Geburt. Begegnung mit einer Frau, gekleidet im Stil von 1800. Wahrscheinlich die Großmütter mütterlicherseits. 

      	  95.     William S NTE   2/3/02.    Original aus dem  	Deutsche ins   	Englischen   übersetzt von Ingrid   "...in ihrer Mitte war ein helles Licht und ich bemerkte plötzlich wo ich war, ich erinnerte mich an diese Programme, wo Menschen gesagt haben, geh nicht zum Licht, was ich sowieso nicht tun wollte, aber ich wußte nicht was ich tun sollte...."  
  	  Wissen von NTE's und der von früheren NTE's geprägten Entscheidung. Vorstellung von Reinkarnation.     	          94.    Jon NTE                2/3/02.  Original aus dem      Deutsche ins       Englischen       übersetzt von Ingrid         "Das Erste, das ich bemerkte war, daß ich irgendwie die Ereignisse vor mir sah und zwar von einem Punkt oben an der Wand bis in diesem Videospiel-Raum. Ich sah einen älteren und größeren Burschen der einen anderen zog, der mich in die Seite meines Kopfes getreten hatte."  
        13 Jahre alte NTE im Zusammenhang mit einem Kampf.

             	             	    	  	93.    	  	  	Larry P NTE           20/01/02.       	   Original in Englisch. (ins Deutsche   übersetzt von    	   	Marguy ).      	       Dann war ich da, auf diesen   orange und gelben Ball schauend.  Und es ist beängstigend.  Ich wusste nicht wo   zum Teufel ich dran war, aber es war wunderschön.  Plötzlich ist es wie   Tunnelvision -- Ich schaue hinab in diesen Tunnel.  Dieses kleine rosa Licht   veränderte sich zu einem grünlich-blauen Licht.  Das war als mein Leben sich   abrollte.  Dann war ich hier oben   auf   diesen orange und gelben Ball schauend, das war sanft--es war heiss--in einen   Tunnel schauend.  Alles still, totenstill, aber es was friedvoll.  Ich habe   keine Ahnung, aber ich wusste ich bin nicht auf der Erde   .  Ich weiss es!   Auf   einmal, war da diese Stimme.  Sie war nicht männlich oder weiblich, war nicht   schön, oder sanft.  Sie haben von Imitatoren gehört.  Imitatoren können diese   Stimme nicht imitieren.  Der Grund dafür ist, es gibt nur eine solche Stimme.    Wenn du diese, Stimme, hörst   dann   ERKENNST du diese Stimme.  Ich kann diese Stimme nicht beschreiben.  Sie war   nicht kräftig; sie war nicht gemein; sie war nicht sanft.  Es war eine Stimme!    Ich kann diese Stimme   einfach nicht   erklären.  Und ich konnte meinen Kopf nicht    umdrehen, weil diese Stimme zu mir sprach.  Ich kann mich nicht mehr   erinnern was sie sagte.  Ich kann mich nur daran erinnern, dass die Stimme zu   mir sagte, "Du musst zurückgehen.  Wir sind noch nicht bereit für dich.”

        	92.    	  	Anne NTE    1/12/01.    	   Original in Englisch. (ins Deutsche   übersetzt von    	   	Marguy ).     	  	"Ich habe gelernt, dass ein einfaches Lächeln, ein freundliches Wort oder Anerkennung, den Lebensweg einer Person verändern können. Ich erhielt das Geschenk der Erkenntnis, Visionen, und die spirituelle Bewusstheit woraus das Universum besteht. "   	  	
  	NTE einer Krankenschwester im Zusammenhang mit Operation und septischen Schock.</o:p> 
        
         91.   Chae NTE  1/12/02.   Original in Englisch.     (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).    "Jedermann gab mir das Gefühl zu Hause angekommen zu sein und ich wollte so gern mit ihnen gehen. Ich freute mich darauf und machte mir nichts mehr aus meinem zurückgelassenen Leben, weil ich wusste dass alles in Ordnung war mit meiner Entscheidung bei diesen sympathischen Wesen zu bleiben."        	
  	NTE während einer Operation, schwanger im Alter von 18 Jahren. 

                    90.  Traci NTE   1/12/02.   Original in Englisch.     (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   "ich wusste hätte ich irgendetwas gebraucht - Idee, Form, Kommunikation ich hätte sie erfahren können - aber da war  kein Bedarf"  
    Interessante Einsichten über eine 'Leere' NTE im alter von 16. 

        89.   Debra NTE   1/4/02.    Original in Englisch.     (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).     Ich hatte kein Verlangen zurückzukommen auch wenn sie in   	Panik waren und sich um mich sorgten.  Ich wusste eben, dass alles in   	Ordnung kommen würde und dass auch sie OK wären.  Da war ein grosses Gefühl   	von Friede und Befreiung.  So als wenn alle Sorgen oder    Verpflichtungen nicht mehr existierten oder sinnlos wären. Ich wusste   	ich war bei meinem Gott und wollte nicht zurück zu meinem irdischen Körper   	und derirdischen Familie.     
  NTE im Zusammenhang mit inneren Blutungen.

     </strong>      

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEs
    Mehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>                

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2002.htm