{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_2003.htm","mytitle":"NTE Archiv (2003)","mylang":"de"}
          	  NTE Archiv (2003)                                	            		

NDERF (1/1/2003-12/31/2003) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

„Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“

NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der   Konten.  
Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den   Erlebenden Name gefunden werden. 

      	     354.   	Margaret C NTE      12/18/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich hörte das Geräusch des   Aufpralls. Es war wie eine Explosion. Meine Tochter saß auf dem Beifahrersitz,   meine Enkeltochter war in ihrem Kindersitz hinter mir; plötzlich war ich in   diesem strahlenden Licht, das Gefühl von totalem inneren , den wir in diesem   Leben so sehr suchen, war in mir, Ich hatte keine Ängste oder wünschte   zurückzukommen. Dann wurde mir gesagt, das Baby dürfe nicht sterben. Ich   weigerte mich zurückzukommen, und mir wurde wieder gesagt, das Baby darf nicht   sterben.
       Kurze NTE wegen eines Autounfalls. 

        353.     Jamin A NTE-ähnliche Erfahrung    12/1/03       Aus Frankreich, Original in Französisch - übersetzt von Johanne. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Auf   der Kuppe des Hügels stand eine prächtige und imposante &#39;Arabisch/Andalusische&#39;   Tür. Das was hinter der Tür war, war dunkel, schwarz -- aber ich weiß nicht ob   dieser Eindruck von einer post-traumatischen Interpretation herrührt oder ob es   ein wirklicher Teil des &#39;Traums&#39; ist. Andererseits, die Kraft der Bilder und   Gefühle des ersten Teils (Hügel, Straße und Tür) und das Gewicht das sie in   meinem Leben hatten und noch immer haben, überzeugen mich dass es ein ziemlich   ungewöhnlich &#39;wirklicher Traum&#39; war. Ich wählte zurückzukommen; Ich weiß nicht   was diese Wahl begründete... 
    NTE-ähnliche Erfahrung die während einem Koma durch einen Unfall auftrat. 

      352.     Aad G NTE  12/18/03     Original in Holländisch - übersetzt von Bas de Kort - von Belgien. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).         Hinter   dem Tor, teilte sich die Straße in 2 Seitenstraßen nach links und rechts. Wenn   der Pfad vor dem Tor eher düster war, war jetzt hinter dem Tor ein fantastisches   Licht. Die Quelle dieses Lichtes war unsichtbar. Vor dem Tor, etwas links neben   meinem Aussichtspunkt, war mein Hund der vor kurzem verstarb - am 10. September   2002 - an einer Herzattacke. Dieser Hund war ein Belgischer Schäferhund   (Groenendaeler) &quot;Farouche&quot; war sein Name.
         NTE wegen einer Herzattacke 

            351.   	David R NTE  12/18/03 </b>       Von England.  Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Ingrid).   Es ist schwer in Worten zu   beschreiben, aber es scheint, daß ich zur gleichen Zeit zwei verschiedene Plätze   belegte. Ich konnte den Schmerz in meinem Körper spüren, war aber zugleich weit   weg vom Schmerz, wie ich so neben mir schwebte. Ich fühlte mich aber dann   verängstigt, weil ich nicht sagen konnte – starb ich gerade oder war ich schon   tot, ich war mir nicht wirklich sicher, was davon richtig sei. Aber ich wußte,   daß ich nicht tot sein wollte, weil ich dann – so erinnere ich mich – zu mir   selber sagte „Wenn ich jetzt nicht aufstehe, werde ich niemals mehr aufstehen“   also ging ich in den Körper zurück und irgendwie befahl ich mir aufzustehen. Ich   erinnere mich, daß ich einen „Ansturm von Leben“ wie ich zurück in den Körper   kam, es war wie ein starker Windstoß, der meinen Körper erfüllte und dann war   ich zurück in mir selbst und ich spürte wieder den Schmerz, die physische   Realität war ein scharfer Kontrast zu der erhabenen formlosen Energie als ich   außerhalb meines Körpers war
       NTE infolge einer Herzattacke mit einer detaillierten Beschreibung, wie es   sich anfühlt zur gleichen Zeit in zwei Körpers zu sein. 

          350.     	Lynne NTE  12/18/03 </b>        Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Ingrid).         Ich erinnere mich, daß der Arzt   sagte, daß ich tot sei. Ich war über allem, beobachtete alles. Meine Mutter   sagte, sie wäre froh, daß ich tot sei (ich konfrontiere sie 30 Jahre später   damit und wurde absolut weiß). Ich ging dann in ein warmes Tunnel, daß sehr hell   war (wie das Nordlicht) und eine Gestalt, die auf einem Stuhl saß, hieß mich   willkommen. Es war so friedvoll und wunderbar. Es tat überhaupt nicht mehr weh,   ich konnte laufen und atmen und ich liebte es. Mir wurde von dieser Seele   mitgeteilt, daß ich wieder zurückauf die Erde gehen müsse um andere Menschen zu   lehren. Ich wollte aber nicht zurück. Ich wollte bleiben.
     Kindes NTE wegen eines Asthmaanfalles.     </span>.</p>

        	349 .           	  	  	    	Liz S NTE         12/18/03 </b>          Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Ingrid).       Während der Zeit, wo ich   „draußen“ war, hatte ich die freudigste Erfahrung meines Lebens. Die Freude und   Exstase, die ich fühlte, liegt jenseits jeglicher Beschreibung. Ich war in der   Gegenwart eines Wesens, von dem ich fühlte, daß es männlich ist. Ich fühlte mich   völlig lebendig. Ich fühlte mich warm und sehr geliebt. Wir waren in einer   liebevollen Situation, wie ein Willkommen eines sehr geliebten Wesens, das für   eine lange Zeit fortgewesen ist und jetzt zurückkehrte. Die Emotion war viel   stärker, als irgendeine, die ich je vor-oder nachher erlebt habe. Als der Arzt   mich mit dem CPR wiederbelebte, spürte ich so, als ob ich mit einer sehr hohen   Geschwindigkeit durch den Raum geworfen würde und dann an einer massiven Wand   anpralle.
     In diesem Bericht gibt es mehrere NTE’s-Berichte. </span></p>

             	    	348 .           	  	  	    	John M NTE          12/18/03 </b>          Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Dann schaute ich hinunter und   sah meinen Körper immer noch dort liegen, aber dort war ein Mann der ein wenig   aussah wie ein Arzt, und der beugte sich über ihn. Ich &#39;flog&#39; nach unten um mir   das näher anzusehen. Er war gekleidet in etwas das zuerst stark wie eine   Krankenhausrobe aussah, aber sie war gelb, fast als wäre ein wenig Gold darin.   Und er trug einen Hut eine Art &#39;Pagenkappe&#39;, die ein wenig aussah wie die Art   von Kappen die Ärzte in der Chirurgie tragen, außer dass diese mehr wie ein Hut   war, und Schriftzüge trug in einem Alphabet das ich nicht erkannte, aber es   könnte Hebräisch oder etwas ähnliches gewesen sein. Er hielt Dinge in der Hand   die aussahen wie Haken und auch sie waren gold- oder bronzefarben, und er   benutzte sie um etwas auf der Seite meines Kopfes zu tun wo ich getroffen worden   war. Dann sagte er etwas zu mir (wie), &quot; Nun, du wirst nicht viele Chancen haben   wieder von so etwas wie diesem zu genesen. Du musst in Zukunft im Kern viel   sorgfältiger umgehen, oder du wirst nicht fähig zu sein das zu tun was du tun   musst, und das wäre nicht gut.&quot;
     NTE bei einem Bootsunfall. </span></p>

             	    	347 .           	  	  	    	Traveler NTE          12/18/03 </b>          Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Ich erinnere mich nicht an den   Austritt oder Wiedereintritt in meinen Körper, aber ich (mein höheres   Bewusstsein) war in der Nähe der Decke. Ich wusste dass meine Mutter und eine   andere Frau am Fuß meines Bettes waren, aber ich war nur mit dem beschäftigt was   an der Decke vorging. Ich sah meinen Körper nicht auf dem Krankenbett und wusste   dass ich keinen Körper hatte. Ich wusste dass ich mich nahe beim Tod befand. Da   war ein spirituelles Wesen, von dem ich fühlte dass es mich umarmte und in   unbeschreibliche Liebe und Frieden einhüllte; Ich fühlte mich mit ALLEM   verbunden -- ich war in totalem Frieden -- alles ergab einen Sinn für mich. Ich   kann mir nicht vorstellen eine Liebe wie diese zu spüren bis ich sterben werde.   Wärme, bedingungslose Liebe, und erhöhtes Wissen waren ein Teil meiner NTE.
     Dieser NTE&#39;er wurde inspiriert um die Welt zu reisen und schrieb eine Master   These über transkulturelle NTEs. </span></p>

             	      	346 .           	  	  	    	Ebin M NTE          12/18/03 </b>          Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Ich schwebte aufwärts auf ein   helles Licht zu. Das dauerte wie mir schien einige Momente von Frustration   während ich versuchte zu kommunizieren und jeden fragte was schief lief.   Tatsächlich sehr verwirrend. Als Nächstes war ich in dem hellen Licht und sprach   mit verstorbenen Verwandten. Sie sagten mir ich solle mir keine Sorgen machen   und dass alles gut sei. Dann hörte es auf und das Nächste an das ich mich   erinnere ist die zwanzig Grad Minus kalte Luft die mich traf als ich in die   Ambulanz geschoben wurde. 
     Teenager NTE wegen Alkoholvergiftung. </span></p>

             	    	345 .           	  	  	    	Madhavi NTE-ähnlich                   12/18/03 </b>          Aus Indien  Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Meine Schwester kitzelte mich   von hinten, ich wollte sie mit dem Ellbogen stoßen, traf aber die Kante der   hölzernen Plattform vor der Tür. Was ich erlebte war, dass ich ein winzig   kleines Objekt meiner selbst war, das mit sehr hoher Geschwindigkeit in einem   dunklen Bereich reiste, der ein Licht enthielt durch das ich diesen hohlen   dunklen Bereich den ich durchquerte sehen konnte. Ich hörte das vibrierende   Geräusch der Luft als ich durch den hohlen Bereich reiste. Ich blieb in diesem   Zustand für etwa zehn bis fünfzehn Minuten.
     NTE-ähnliche Erfahrung durch eine Bewusstlosigkeit nachdem sie ihren   Ellbogen anstieß. </span></p>

             	    	344 .           	  	  	    	Freida D NTE       12/18/03 </b>         Aus Indien  Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).      Ich kann mich nicht an alles   davon erinnern, aber das war braun und wei ß  wie ein Film rechts von mir   (was hauptsächlich in südlicher Richtung lag) und ich war eine Weile dort und   ich scheine mich daran zu erinnern dass ich dort hing in diesem braun-wei ß en Film.    Ich hing tot am Baum und dann begannen die Gefühle, oder ich sollte wohl   besser Empfindungen sagen. Ich fühlte die intensivsten Grade von Traurigkeit,   Freude, Ekstase, Glückseligkeit, Liebe, Wut, Ruhe und viele andere Dinge für die   ich keine Worte habe. Ich erinnere mich sogar daran den besten Orgasmus gefühlt   zu haben, wie ich ihn nie zuvor gespürt hatte. Aber alles dies war sehr schnell,   wie in Millisekunden rauschten all diese Empfindungen durch mich, sogar brachten   einige davon meinen gesamten Körper in Vibration auf eine energetische Weise -   Was ist das? Ich habe so etwas nie zuvor empfunden und hatte keine Worte dafür,   und ich fühle es jetzt während ich tippe. Das ist eigenartig.
     NTE wegen einem Selbstmordversuch.

             	             	343 .           	  	  	    	Benilda K NTE        12/14/03         Phillipinen.  Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Ich fühlte wie ein Teil von mir   sich heraushob und ich fühlte wie ich begann mich zu bewegen. Ich stand und es   war samtschwarz, ich begann einen Schritt zu machen, dann war da dieses Licht   von oben, ich beobachtete das Licht. Es war schwach und wurde ein wenig heller   und war so schön, entspannend, die angenehmste Zeit meines Lebens geschah. Ich   fühlte die Präsenz des mächtigsten Wesens. Ich empfand Glück und Zufriedenheit.   Ich begann auf das Licht zuzugehen und plötzlich machte ich mir klar dass ich   gerade mein Baby bekommen hatte. Ich habe mein Baby nicht gesehen. Ich musste   mein Baby sehen. Mein Baby brauchte mich. Ich musste zurück gehen.
     NTE bei einer Geburt. </span> </p>    </span>  342 .   Judi   	T NTE   12/14/03                	    	    	From Trinidad.  Original   	in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       	 Und   	wieder sprang ich heraus und dachte &quot;das wars jetzt -adios amigos&quot;. Ich   	sagte &quot;ihm&quot;, daß mein Gehirn nicht mehr länger arbeiten könne und dann sagte   	&quot;er&quot; - &quot;Ok, geh zurück hinein. Ich werde es von hier aus versuchen, dir zu   	helfen&quot;. Ich kam wieder zurück in den Körper und befremdenderweise, war ich   	fähig &quot; lokalisiert zu denken  (nicht räumlich, zeitlich - wie z.B.   	jemand zu rufen). Ich bat GOTT, mich nicht sterben zu lassen, aber wenn es   	sein mußte, so wollte ich noch bis zum Morgen am Leben bleiben, sodaß die   	Kinder nicht das Trauma haben würden, daß ihre Mutter nachts gestorben sei   	und ihnen nicht &quot;Auf Wiedersehen&quot; gesagt zu haben. Ich sagte &quot;Vater, nicht   	mein Wille, sondern Deiner geschehe. In Deine Hände gebe ich meinen Geist&quot;   	und dann weiss ich nichts mehr, bis mein Mann zu Bett ging. Das ganze Ding   	dauerte ca. 20 Minuten.
    	     	    	    	    	NTE mit einer interessanten 2-maliger Rückkehr in den Körper, dann mit einem   	erneuten Verlassen und der darauffolgenden Hilfe eines Engels, der mithalf   die Sprache wieder zu finden - nach der 2. Rückkehr in den Körper.

             	    	341 .           	  	  	    	Paula J NTE          12/14/03         Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Vor mir sah ich dann einen   riesigen rechteckigen, geöffneten Eingang, ganz schwarz dahinter. Darum herum   begann der Operationsaal zu verblassen und ich näherte mich dem Eingang. Das   Gefühl war ein Gefühl absoluten Friedens. Es gab keinen Schmerz, keine sorgen.   Es war unbeschreiblich. Dann sah ich die Nummer neunundvierzig etwa drei Fuß   hoch vor mir (mein damaliges Alter) und ich sagte, &#39;Nur neunundvierzig, Hä? Ich   dachte ich würde es wenigstens bis fünfzig schaffen!&#39; und ich lachte. Ich fühlte   mich so glücklich, aber dann erinnerte ich mich daran dass meine Tochter im   nächsten Sommer heiraten würde, und dass ich darauf wartete bald eine   Auszeichnung zu erhalten.
     NTE während einer Operation.

             	    	340 .           	  	  	      Jeremy M NTE          12/14/03          Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Marguy).   Als ich unser Haus so anschaute   hörte ich eine Stimme sagen, &#39;geh zurück&#39;. Ich achtete nicht auf die Stimme und   machte mich dran weiterzugehen, aber die Stimme sagte noch einmal viel klarer,   &#39;Geh zurück, es ist nicht deine Zeit.&#39; Ich dachte dann, &#39;Nein ich werde meine   Mutter besuchen und ich will nicht zurückgehen.&#39; Ich bewegte mich bis zu unserer   Vordertür und als ich dabei war sie zu öffnen, verwandelte sich die Stimme in   die Stimme meiner Mutter und sagte noch lauter, &#39;Geh zurück, es ist nicht deine   Zeit.&#39; Ich sagte dann, &#39;ich will nicht in die Schule gehen; ich will hier bei   dir bleiben.&#39; Ich versuchte die Tür zu öffnen. Dann sagte die Stimme mit einem   strengen Ton, &#39; Geh zurück zur Schule, jetzt!&#39; Ich zögerte, und das nächste was   ich wusste, ich war wieder in meinem Körper.
     Ein Unfall auf dem Schulhof führte zu dieser NTE.

             	    	339 .           	  	  	      Henry M NTE          12/14/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy & Phil).       Ich bemerkte dass der Wagen   fiel dann spürte ich einen dumpfen Schlag, wie wenn ein kleiner Felsen meinen   Kopf treffen würde und dann stand ich auf. Es war als wären Farben mehr als   Farben. Es sah aus als könne ich sie berühren, es fühlte sich an als sei die   Luft wie Seidentücher die über meinen Körper zogen. Ich fühlte als würde ich   beobachtet, und schaute mich um und sah niemand. Ich drehte mich um und sah   meinen Kopf der blutete.. Dann hatte ich das Gefühl zu fallen und dann war ich   zurück in meinem Körper.
     Teil der NDE mit kurzer au ß erkörperlichen Erfahrung, die erst sehr kürzlich   geschah am 24.9.2003

            	338 .           	  	  	    	Dr. HMS Kumar NTE       11/11/03     Nichtwestliche NTE aus INDIEN.    	     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich konnte die Buchstaben auf   	den Dachziegeln aus großer Nähe sehen, nur einige Zoll entfernt. Jeder   	Buchstabe kam mir sehr groß vor. Es war ein wundervoller Schmerzloser   	Zustand und sehr cool und doch voller Emotionen. Ich hatte ein perfektes   	kristallklares Bewusstsein. Ich konnte meinen Körper am Boden liegen sehen,   	mit dem Kopf nach unten und er hielt immer noch das Kabel fest. Ich stieg   	bis etwa zehn Fuß über den Boden auf und stoppte neben den Dachziegeln   	schwebend. Ich rief um Hilfe aber niemand war da. Nach einer Weile bemerkte   	ich meinen Vater der vom anderen Ende des Hauses kam, ich konnte ihn durch   	die Wände sehen und er kam sehr langsam da er ja keine Ahnung von dem Unfall   	hatte.
     Anfang von einer NTE, mit einer Menge von richtigen Wahrnehmungen im AKE   (außerkörperlicher) Zustand. </b>

                 	           	         	            	337 .           	  	  	    	Mori C NTE        </b> 11/11/03         Original in French (ins Deutsche übersetzt von Phil).     Am   	Operationstisch verließ ich meinen Körper. Ich ging ein wenig umher und sah   	einen Wirbelwind aus weißem Licht. Dann bin ich an einer Grenze zwischen   	dieser und der himmlischen oder astralen Welt. Ich ging in dieses Licht,   	welches diese Erfahrung so beeindruckend machte. Ich sah Jesus, wunderschön   	und heiter. Er sagte mir, das es noch zu früh für mich wäre und zeigte mir   	dann mein in Gold eingehülltes Kind. 
     NDE während Geburt.

                 	    	336 .           	  	  	      Francesca M NTE                     	         11/11/03           	           	  	Original in   	Italienisch.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).         Ich sagte zu Mark (einem engen Freund im OP-Raum), „Ich sterbe jetzt“. Ich   	weiß wie es sich anfühlt, wenn man ohnmächtig wird, vorher und nachher. Wenn   	jemand ohnmächtig wird, geschieht vor-und nachher nichts. Diese hier war   	anders. Ich war außerhalb des Körpers, aber ich hatte keine Angst. Ich   	spürte einen unendlichen Frieden. Es ist schwer zu beschreiben, weil es war   	nicht Glücklichsein aber Harmonie, Friede, ein sehr schönes Gefühl. Ich   	bewegte mich schnell, projiziert in diesen dunklen Raum und geleitet zu dem   	klaren, hellen Licht. Ich wurde diesem Licht entgegenprojiziert und wurde   	heller und heller. Ich dachte, daß dort die Madonna war. 
     NTE während einer Geburt

             	  	335 .           	  	  	      Leona B NTE         11/11/03        Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich wachte auf und fühlte einen unglaublichen Frieden, so als ob ich durch einen   Tornado gegangen wäre. Ich wurde von Zeugen zu einem weißen Horizont geleitet,   von dem ich denke, daß er eine Straße gewesen ist, weil ich bin darauf gegangen.   An der Seite der Straße war ein Platz, wo ich einen übel zugerichteten Hund sah.   Ich spürte, daß es in Ordnung wäre aber starrte in traurig an. Dann kam ein Mann   (von dem ich zu behaupten wage, daß er den Bildern, die ich von Jesus gesehen   habe gleicht) mir entgegen. Er stand neben mir mit dem Arm um meine Schulter,   und ging mit mir vorwärts. Ich fragte, was mit dem Hund geschehen wird. Er   sagte: „Mach dir keine Sorgen, es ist alles in Ordnung.“
       Interessanter Bericht mit Koma und unüblicher Symbolik.   Er gibt noch weitere e-mail Dialoge mit Dr. Long.

             	             	334 .           	  	  	    	Kamme O NTE        11/6/03                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          Die Stimmen sagten mir, daß ich nicht „viel Zeit“ habe. Die Leute waren   durcheinander und verstand nicht warum? Es ging mir GUT. Eine Frau brüllte   Nummern, die Andere bewegte sich schneller. Sie sagte „19 über 11!“ und ich   dachte, „Oh, wenn ich aus den Zahlen draussen bin, bedeutet das dann, daß ich   TOT bin?“ Und ich lachte, „DAS WAR ES? DAS ist es, wovor sich alle so   fürchten??????“ Ich lachte, das gleiche wie ich mich selbst lachen hörte, nun   aber innen in diesem Ding, nochmals. Ich war immer noch ICH, aber nicht in   diesem.
          NTE bei einer Geburt .

          333 .                           Steve J NTE       11/6/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich erinnere mich dass ich in   die Klinik gebracht wurde und mich wunderte wieso. Damals schien es als schliefe   ich, weil ich oben an der Decke war und hinunter auf mich selbst schaute.   Wohlgemerkt, ich war erst drei Jahre alt und all dies war wirklich cool. Meine   Mutter die nur kurze Zeit vordem gestorben war erklärte mir was vorging und   hatte mir gesagt dass ich wieder ganz in Ordnung käme.
     Kindliche NTE wegen Lungenentzündung wo er seine verstorbene Mutter sah.

    	332 .           	  	  	    	Ava M NTE-Typisch         	 11/6/03 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Phil).            Ich fuhr   gerade von meiner Arbeit als Schul-Bibliothekar nachhause, als mir ein Soldat   der Militärbasis Fort Riley frontal hineinfuhr. Sein Geländewagen flog auf, und   über meinen Geländewagen, und landete rechts von mir. Der Fahrer wurde nur   leicht verletzt, ich hingegen wäre fast gestorben. Ich kann mich kaum an den   Unfall erinnern, aber die Polizei, die den Unfallhergang rekonstruierte,   beschrieb es mir so. 
     NDE-typisch. Obwohl sie einen Monat im Koma lag und sich an nichts   erinnerte, war das Erlebnis für sie sehr transformierend und ihr Ehemann   erzählte das sie immer wieder von Engeln sprach.    </p>

          331 .                           Denise B NTE        11/2/03        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Phil).   Mir wurde dann gesagt ich solle   mich &#39;erinnern&#39;, dann wurde ich durch zukünftige Entscheidungen und Geschehnisse   durchgeschleust. Ich bekam die Chance die Universen zu überblicken und bekam die   Gelegenheit &#39;Eins&#39; mit Ihnen zu werden und das Wissen der Wahrheit zu erhalten.   Dies beinhaltete Material wie, die Zeit ist gleichzeitig, alles geschieht   gleichzeitig, es gibt kein Damals und keine Zukunft. Das Universum ist nicht   eines sondern unendlich, erstaunlich, und entwickelt sich immer weiter. Wir sind   nur eine Dimension; es gibt viele Ebenen, wenn Sie so wollen. Genauso wie   Ameisen uns nicht wahrnehmen, nehmen wir höhere, entwickeltere Wesenszustände   nicht wahr. Der größte Teil war das ganze Gefühl und Wissen, dass am Ende alles   das was ist, Liebe ist. Wir werden eins mit allem und alles wird eins mit uns.
     NTE während einer Geburt.

          330 .                           Nicole NTE       11/4/03           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Als Nächstes, fühle ich dass   mein gesamtes Schlafzimmer erleuchtet ist mit Regenbögen, violettes und goldenes   Licht, und ich konnte die Präsenz Gottes fühlen. Weißt du was er sagte? Er sagte   nicht, &#39;Du wirst in der Hölle brennen, du bist böse deswegen, du bist eine   schlechte Person.&#39; Weißt du was er zu mir sagte? &#39;Ich kann dich jetzt nicht   gleich mitnehmen, Liebling; du hast diese Lebenszeit kaum aufgebraucht. Du musst   das abschließen wofür du hier bist. Wenn du aufwachst, wirst du sehr krank sein,   aber dir wird nichts geschehen.&#39; Ich erinnere mich an die sehr sanfte und zarte   Art wie er &#39;Liebling&#39; sagte. Es fühlte sich so wunderbar an, als sei Gott auf   dem neusten Stand, und gleichzeitig, war er ER selbst. Er hatte eine sanfte   feminine Art weil Gott beides ist männliche und weibliche Energie, aber es war   schön.
     NTE wegen einem Selbstmordversuch.

             	             	329 .           	  	  	      Christine B NTE        11/2/2003 & 9/25/2010           	         	         	  Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   An was ich mich genau bis zum   heutigen Tag erinnere, ist zuerst ein Aufblitzen von schönen Szenen, Feldern,   Ozeanen, Delphinen, Pferden und alles raste. Dann verließ ich plötzlich die Erde   als solche und betrat einen Tunnel der spiralig nach oben ging (nicht vertikal   nach oben) in einem Bogen von so dreißig Grad, da war dieses intensive Licht an   seinem Ende und dann als ich ins Licht herauskam, war da dieses enorme   überwältigende Gefühl von Frieden, Liebe, Wärme, Sicherheit. Endlich war ich   &#39;Zuhause&#39;!
     NTE durch Komplikationen bei einer Geburt.

             	             	328 .           	  	  	    	Micki P NTE        11/2/03             Beigefügte Information.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich begann durch einen   gewaltigen Bereich zu gehen, durch einen unbekannten Bereich zu reisen. Ich sah   alles in Weiß. Ich sah ein schönes Tor das halb geöffnet war. Dann ging ich zum   Tor. Gerade als ich hineinging, brachte mich eine Stimme dazu, (keine Stimme   aber mentale Telepathie) mich ihr zuzuwenden. Ich sah Jesus Christus und Narben   an seinen Handgelenken. Ich lief zu ihm, fiel ihm weinend zu Füssen und küsste   seine Füße, ich sagte ihm immer wieder ich würde ihn lieben. Er half mir   aufzustehen und ich schaute auf einen riesigen Thron von wo ein helles Licht   herkam. Ich wusste es war Gott. Ich begann mit ihm zu reden, ihm zu sagen wie   sehr ich ihn liebte, aber er hörte mir nicht zu. Jesus sah zu ihm auf und begann   für mich zu reden. An diesem Punkt hörte Gott zu.
     NTE wegen einem Selbstmordversuch.

             	    	327 .           	  	  	      John-Paul K NTE          11/2/03             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   An einem Punkt, bemerkte ich   dass ich nicht länger Schmerzen spürte, oder irgendein physisches Empfinden, und   dass die Zeit still zu stehen schien. Es war als hätte die Zeit gestoppt, und so   war es auch mit den körperlichen Schmerzen und dem Leiden das ich erlebte.   Visuell, bemerkte ich dass mein Fokus sich plötzlich in zwei teilte, als sähe   ich ein Bild, aber dieses Bild war unscharf und konnte doppelt gesehen werden.   Es war als starrte ich auf dasselbe Bild, das zweimal reflektiert wurde, wie   wenn man in zwei Spiegel schaut. Dieser Zustand war erkennbar still und ruhig.
     Der in zwei geteilte Fokus ist eine verblüffende Beschreibung auf der   anderen Seite zu sein.

             	  	326 .           	  	  	      Roxanne S NTE       11/2/03        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Izabella).     Ich betrachteten den kleinen Mädchenkörper von   oben herab, wie von einem Baum aus. Dann wurde ich in eine wunderschöne   Landschaft transportiert, wo all meine Gefühle und Ereignisse meines Lebens auf   einmal geschahen.
     NDE eines Kindes, welches   vom Auto angefahren wurde.

      	325 .           	  	  	    	Nina M NTE         11/2/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Izabella).    Ich sah ein helles Licht in einem Tunnel, ich   ging in dieses Licht; als ich auf das Licht zuging, sah ich kleine Lichter   überall um mich herum. Ich erinnere mich an das Gefühl von Frieden und schweben.   Ich glaube, dass jemand etwas zu mir sagte und ich sagte, dass ich Fess   versprochen habe, dass alles gut werden würde. Fess ist mein Sohn, zu der Zeit   war er sieben Jahre alt. Ich konnte ihn nicht belügen. Das Gefühl    in meine Hülle zurückgezogen zu werden und das Gefühl der Schwere ( als   ob ich stark gewichtet worden wäre). Ich wachte auf der Intensivstation auf und   kämpfte um Luft. 
            Kurze NTE     hervorgerufen durch eine Operation.

      	324 .           	  	  	    	Sabeti R NTE         11/2/03      von Iran.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Izabella).     Nach einer Operation sah ich meine Eltern und   den Arzt um mich herum. Sie warteten darauf, dass ich aufwachte. Ich sah   außerdem mich selber (meinen Körper) von oben herab.
      Kurze NTE aus Iran.

      	323 .           	  	  	    	Terry L NTE         10/30/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Izabella).    Ich lag fünf Tage lang im Koma. An einem dieser   Tage hörte ich wie ein „Herzrhythmusüberwachungsmonitor“ einen Dauerton von sich   gab, es war meiner. Ich schaute von oben herab auf meinen Körper und bemerkte   eine tote Person, zugedeckt von Kopf bis Fuss mit einem Laken. Dort unten wo   mein Körper lag war ein Arzt. Ich konnte deutlich hören wie er sagte, dass er   nicht schon wieder einen verlieren möchte und sah wie er mit einer   Herz-Lungen-Wiederbelebung began. Ich wollte nicht zu meinem Körper zurück, riss   meine Arme in die Höhe damit er aufhörte aber er bemerkte mich überhaupt nicht.   Ich kehrte zu meinem Körper zurück. Als ich aufwachte hatte ich keine Angst mehr   vor dem Tod!
     Kurze aber   lebens-verändernde NTE.

          322 .                           Herbert M NTE               10/29/03        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   In einem Augenblick der ewig   dauern wird, sah ich mein Leben, von der Empfängnis bis zum Tod, als ein   einziges ganzes Ereignis, nicht als separate Teile eines Puzzles, sondern als   ein vollständiges und untrennbares Ganzes. Und ich wusste dass mein Leben   vollständig war, ich war fertig. Das Licht, dieser Heiligste Geist, nahm mich in   sich auf, in einer Umarmung, die mich bis zum Ende meiner Tage und darüber   hinaus verfolgen wird. Für einen endlosen Augenblick, kannte ich die Liebe. Und   ich wusste ich selbst liebte über Worte und Beschreibungen hinaus. Nur   grenzenlos geliebt -- und ich sah durch die Augen des Geistes was der Geist   sieht -- es gibt keinen Verstand der jene Vision verstehen kann, sie ist nur.
     Wie eine NTE das Leben eines früheren Geistlichen beeinflusste.

                      	    	321 .           	  	  	    	Kurt K NTE         	    10/27/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).              Ich beobachtete wie die Autos und Laster vorüberfuhren und wunderte mich, wie   die Menschen so lange Pläne im Voraus machen konnten, wenn das Leben doch so   unberechenbar war. Einige Nächte später, spürte ich wie mein Geist den Körper   verließ und ich spürte wie ich auf einen Platz kam, wo sich Seelen oder Geister   versammelten. Ich spürte großen Frieden, Gelassenheit und Exstase – eine   Verzückung jenseits der Vorstellungskraft eines Menschen. Ich fühlte so, als ob   ich ein Teil von ALLEM wäre, ein Teil von Gott. Ich kommunizierte geistig mit   allen und war in Verbindung mit allen, nicht nur mit meinen verstorbenen   Bekannten und Verwandten, sondern auch mit vielen Profeten der Bibel, und mit   historischen Persönlichkeiten, über die ich gelesen hatte. Es gab keine   dominierende Kraft und keinen mächtigen Führer. Ich wußte irgendwie, wer alle   waren. Jeder Gedanke hatte eine Wechselwirkung mit der ganzen Gesellschaft. 
  NTE eines Kindes infolge von Lungenentzündung.

                          	    	320 .           	  	  	Sil A NTE</a>           	        	  	      10/6/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). </font>          	Im Jahre 1980 hatte ich eine Nahtodeserfahrung. Als ich zu meinem   	Lieblingsrestaurant ging um dort zu essen, griffen mich zwei junge Männer   	an, versuchten mich niederzuschlagen und meine Geldbörse zu rauben. Die   	Männer begannen mich mehrere Male zu schlagen, bis zu dem Punkt wo ich durch   	die Schläge augenblicklich starb. Während der Schläge spürte ich, wie mein   	Selbst den Körper verließ und noch oben zur Decke des Restaurants schwebte.   	Von der Spitze des Restaurants blickte ich um die Stadt herum und sah andere   	Geister von toten Menschen die hinauf schwebten. Ich blickte vom Punkt wo   	ich stand, hinauf und sah wie ein wunderschönes weißes Licht zu mir nach   	unten kam. In diesem Moment empfand ich große Reue über Dinge, die ich in   	meiner Vergangenheit getan hatte. Meine ganze Vergangenheit flog nur so an   	mir vorbei. Und ich war so traurig, weil ich die Menschen, die ich   	verletzte, nicht um Vergebung gebeten hatte. Ich fragte das Licht um noch   	eine Chance, um meine Vergangenheit wieder gutzumachen. In diesem Moment,   	fühlte ich so etwas, als ob ich durch einen Tunnel ginge und kam wieder in   	meinen Körper zurück. Als ich wieder mein Bewußtsein erlangte, sah ich eine   	Ambulanz und ihre Besatzung und ich wurde in ein Krankenhaus transportiert,   	wo ich mich wieder erholte. Seit damals glaube ich an eine spirituelle Welt.   	Mein Körper war nach dem Tod reine weiße Energie und meinem fleischlichen   	Körper überlegen. Also wurde ich davon überzeugt, daß wir zwei Körper haben.
  Sein Wunsch nach Vergebung brachte ihn wieder zurück zur Erde.  </p>

        	318 .           	  	  	    	Heather S NTE         		  9/22/03         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            	                           Ich spürte mich selbst, wie ich unter der   Oberfläche sank, und plötzlich sich ich mich selbst außerhalb meines Körpers,   und beobachtete wie mein kleines Selbst langsam auf den Grund des Pools sank.   Ein höchst unglaubliches Gefühl von Beruhigung was stark präsent. Ich spürte,   wie ich selbst sanft von meinem Körper weg glitt und es gab keine Angst dabei,   und kein Schmerz. Eine warme Decke war mit mir  .  </b>      Der Beginn einer NTE, wo ein kleines Kind ertrank.     </p>

      	317 .           	  	  	      Richard S NTE       9/22/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Izabella).       Ich legte den Kristall meiner   Frau zu den anderen Kristalle. Sofort bekam ich das Gefühl mit jedem einzelnen   von ihnen vereinigt zu sein; ich konnte die Präsenz meiner Frau und all der   anderen in völliger Harmonie spüren. Das schönste gelbe warme Licht erstrahlte   im gesamten Raum. Ich betrat dieses Licht wissend ,dass nun mein Leben endete.   Keine Sorgen, keine Angst nur absoluter Friede. Als ich meinen Körper verliess,   fühlte ich, wie das Licht mich wärmte, mich komplett erfüllte so als ob es mich   mit neuer Energie vesorgen würde, der Energie all der tausenden Leben, welche in   den Kristallen gespeichert waren.
     Während seiner NTE, lebte er ein gesamtes Leben in einem Indianerdorf.

             	             	316 .           	  	  	    	Pinchon NTE        9/18/03       Aus Frankreich Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Der Eindruck sehr schnell in   einem Bereich zu sein mit farbenfrohen Prismen die um mich herum exerzierten.   Ankunft in einem Bereich von weichem brillanten Licht und einer erstaunlichen   Atmosphäre von Liebe. Das Gefühl in Verbindung mit einer liebenden Wesenheit zu   sein. Überraschung festzustellen dass dieser Kontakt in einer unbekannten   Sprache geschah, die ich aber verstand. Ich musste mein Leben &#39;erzählen&#39;, das   mir mal gut mal weniger gut schien und wurde anhand dieser Bilanz beurteilt.
     NTE wegen Komplikationen nach einer Operation.

             	             	315 .           	  	  	    	David W NTE          9/18/03       Aus Frankreich Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Als Erstes, hatte ich eine   Rückblende meines ganzen vergangenen Lebens. Man könnte sagen Dias bombardierten   mich ununterbrochen mit Höchstgeschwindigkeit. Zu meiner großen Überraschung,   sah ich Episoden meines Lebens wieder die ich total vergessen hatte. Ich hatte   den Eindruck dass es zwischen vierzig Minuten und einer Stunde andauerte. Dann   hatte ich den Eindruck von großer Gelassenheit, von großer Ruhe. Ein wenig als   wäre ich abgeschnitten von meinen fünf Sinnen, ohne Wahrnehmung der äußerlichen   Welt. Ich sah nichts, hörte nichts, fühlte nichts, berührte nichts.   Zusammengefasst, ein großer innerlicher Friede, mit dem Eindruck allmählich mit   nichts zu verschmelzen, fast wie nicht mehr zu Existieren.
     Interessante Integration der NTE in eine atheistische Perspektive.

             	             	314 .           	  	  	    	Jocelyne R NTE             9/18/03        From    Canada        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dort war mein Cousin , meine   Angehörigen und all die anderen verstorbenen Menschen. Sie sagten mir, dass ich   nun dort wäre wo ich zu sein wünschte und, dass sie alle auf mich gewartet   haben. Es war so unbeschreiblich gut. Dann hörte ich in weiter weiter Ferne eine   Stimme. Ich wollte es nicht hören, wollte es ignorieren aber es blieb bestehen.   Ich erkannte es als die Stimme meines Sohnes, zuerst als ein Gemurmel, dann   wurde es klarer „Mama, bleib hier, du weisst ,dass du leben möchtest, du weisst,   dass du das Leben magst“ sagte er immer wieder.
     Mutter kam für ihre Kinder zurück.

             	    	313 .           	  	  	      Howard P NTE              9/15/03         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Am 3. August 1979 starb Howard   Pittman ein Baptistenpfarrer, während einer Operation auf dem Operationstisch   und hatte eine Nah-Tod Erfahrung. Nachdem ihm Engel den zweiten und dritten   Himmel zeigten, wurde er vor den Thron Gottes gebracht wo ihm eine Botschaft,   die er der Welt mitteilen sollte, gegeben wurde.
     In extremer Dankbarkeit für Kevin Williams http://www.near-death.com für all   seine harte Arbeit über Nahtodforschung und dafür dass er diesen Bericht NDERF   mitteilte. Das Fehlen von Eigentumsrecht ist eines der wahren Kennzeichen der   Glaubhaftigkeit für die NTE Forschung - sie sind da für jeden!

      	312 .           	  	  	      Monty Z NTE       9/7/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).      Als ich mich dort befand, sagte   ein Polizist, &#39;&#39;Erkennen Sie, was Ihnen passiert ist?&#39;&#39; Ich sagte, &#39;&#39;Nein, aber   ich hatte einen Traum, dass ich neben meinem Wagens stand und versuchte,   hineinzusehen, während der Großteil des Wagens unter den Sattelzug   hineingepresst war. Ich konnte nicht viel mehr sehen als die Hinterseite der   Fahrersitzschale und dachte, dass ich geträumt hatte, dass jemand meinen Wagen   gestohlen hatte und in einen schlimmen Unfall verwickelt gewesen war. Ich   dachte, dass der Fahrer getötet worden sein musste, so stark wie der Wagen   zerstört war.&#39;&#39; Der Polizist wurde fast weiß und sagte, &#39;&#39;Sie hatten keinen   Traum, was Sie beschrieben haben, ist genau das, was passiert ist.&#39;&#39;
     Autounfall, bei dem eine Komponente der NTE durchlebt wurde, nämlich die   außerkörperliche Erfahrung .

             	    	311 .           	  	  	      Marie E NTE   8/29/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Es schien als könne ich lächeln   &#39;hören&#39;. Ich konnte nicht wirklich etwas anderes sehen als Mengen von weißen   Lichtern die wie Sterne zu sein schienen. Dann plötzlich, verbanden Linien aus   Licht alle miteinander. Die passendste Beschreibung die ich geben kann ist, dass   es war wie wenn man inmitten eines ausgedehnten, riesigen, riesigen   Molekülgerüsts wäre, solche wie die Chemiker bauen um die Eigenschaften von   Chemikalien zu demonstrieren. Dieses aber war GEWALTIG. Es war multidimensional   und ich konnte ALLES verstehen. Ich war unglaublich begeistert. Ich sah   Farbblitze und konnte hören was ich nur als Hintergrundmusik beschreiben kann,   aber es war in Wirklichkeit keine Musik und es war noch nicht mal Klang, wie wir   es kennen. Ich empfand es als existierte ich IM Klang und IM Licht. Es ist   wirklich schwer zu beschreiben weil mein Vokabular einfach nicht groß genug ist.
     Großartige Kernerfahrung mit einer erstaunlichen Beschreibung wie ihre NTE   ihr Leben veränderte.
  
       	310 .           	  	  	    	Deanna C NTE          8/29/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich WUSSTE einfach dass er es   war. Ich blieb eine Weile mit diesen &#39;Seelen&#39; im Licht, es war als würde ich   dorthin gehören, es war als ob wir ALLE EINS waren. Im Frieden. Dann war es als   würde ich auf eine Seite gebracht (nicht geführt oder oder so etwas, nichts zu   mir gesagt oder mich bewegt - es geschah einfach). Ich war noch dort an diesem   Ort aber an einer Seite mit dieser &#39;Seele meines Vaters&#39;. Es war nicht als   spräche er, oder sprächen &#39;sie&#39; mit mir aber es gab noch Worte ( das macht nicht   viel Sinn, ich weiß es) aber es war wie Telepathie oder so etwas - die Worte   waren, &#39;Deanna, es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurück gehen.&#39;
     NTE wo sie ihren Vater sah der vor ihrer Geburt starb.

             	    	309 .           	  	  	    	Nikki C NTE          8/29/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich drehte mich zur anderen   Seite des Bettes und stieg aus meinem Körper heraus. Ich begann durch das Zimmer   zu gehen und versuchte mit meinen lebendigen Angehörigen zu reden, aber sie   konnten mich nicht hören. Dann drehte ich mich um und in der anderen Ecke des   Krankenhauszimmers waren meine verstorbene Großmutter und Kusine. Sie waren in   einem Licht das einem Sonnenuntergang sehr ähnlich war. Sie sprachen überhaupt   nicht, doch die Stufe ihres sicheren Friedens war wie nichts was ich je kannte -   davor oder danach. Sie lächelten, sagten aber nichts als ich versuchte ihnen zu   sagen dass ich in Ordnung sei - und weshalb meine lebenden Angehörigen die dort   standen nicht mit mir reden wollten? Ich sah mich bewusstlos im Bett während ich   durch das Zimmer ging.
     NTE durch eine Lungenembolie nach einem Autounfall.

             	    	308 .           	  	  	    	Roger E NTE          8/10/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich fand mich in einem Tunnel   wieder durch den ich (wohin) ging, nun ich war nicht sicher wohin, in der Tat.   Ich weiß nur, dass dies ein Ort perfekten Friedens war, und ganz ohne Schmerz   oder Kummer. Der Tunnel war nicht wirklich sehr lang, vielleicht fünfundvierzig   bis sechzig Meter. Er war rosa, wie rosa gefärbter Quarzkristall, und hatte   Stalaktiten - und Stalagmiten - Formationen an den Wänden entlang. Am Ende des   Tunnels war ein strahlendes, reines Licht, reiner als irgendeines das ich je   irgendwo sah. Es war hoch und eng, und an beiden Enden abgerundet. Ich hatte   noch jedes Gefühl ich selbst zu sein, ich war noch ich selbst, und hatte das   Empfinden in einem Körper zu gehen als ich den Tunnel hinaufging. Ich hatte   keine Furcht, und keinen Gedanken daran was mit mir geschah. Es schien als wäre   die Sache die man tun musste, den Tunnel hinauf zu gehen. Doch noch ehe ich weit   kam, sagte etwas, &#39;Geh zurück&#39;.
     NTE neueren Datums durch einen Herzinfarkt.

             	    	307 .           	  	  	    	Kathy R NTEs          8/10/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Es war als wäre es ein Unterwasserfilm von meinen kurzen elf Jahren der sich im   Innern des Beckens abspielte. Meine Großmutter (die gestorben war als ich neun war) sagte meinen Namen als wenn sie mich durch einen Lautsprecher riefe. Ich konnte ihr Gesicht sehen und streckte mich nach ihr um sie unter dem Wasser zu berühren, als meine Augen sich so schwer anfühlten dass ich sie nicht mehr offen halten konnte und hinunter sank. Ich erinnere mich dass die Wärme des von der Sonne erhitzten Wassers begann kälter zu werden. 
     NTE durch Ertrinken als Kind, und eine andere NTE durch Ausrutschen und Fallen.

             	    	306 .           	  	  	    	Patricia S NTE                8/10/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Es war fast als würde ich   gleiten und in nächster Nähe sah ich ein extrem gro ß es wirklich brillantes Licht.   Fast als betrete ich eine gut beleuchtete nebelige Region. Zugleich aber konnte    ich ein Feld sehen. Die Liebe und so viel innerer Frieden waren so   aufbauend, dass es mit Worten nicht ausgedrückt werden kann. Ich fühlte Präsenz   dort. Ich meine damit nicht dass ich denke es sei jemand da. Es war das   wirkliche Gefühl einer Präsenz von mehreren. Mein Gro ß vater sprach mit mir. Ich sah ihn nicht oder hörte   seine Stimme. Ich fühlte ihn sagen, &#39;Ich werde dich deinem Vater nicht nehmen   wie ich genommen wurde.&#39; 
     NTE durch einen Unfall.

             	305.           Caroline HR NTE            	        	        8/10/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Es hatte gerade geregnet und   alles war naß. Ich setzte mich auf das Geländer und gab meine Hand auf eine   Metallstrebe. Ich begann einen elektrischen Schock zu bekommen und begann   überall zu zittern (es sah aus wie in einem Cartoon!). Jedenfalls begann meine   Freundin meinen Namen zu rufen und als ich mich nicht bewegen konnte, berührte   sie mich. Das unterbrach den Stromkreis sofort und sie erhielt auch einen   Schock. Wahrscheinlich wurde ich nur für Sekunden geschüttelt. Während dieser   Zeit hatte ich eine „Lebensrückschau“.
     Kinder NTE infolge einer Elektrisierung.

        	304 .           	  	  	    	Der Gefreite Dowding NTE       8/5/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Diese NTE ist einzigartig   insofern es sich um populäre Literatur handelt von Anfang 1900. Ich betrachte   diese Geschichte primär im Kontext ihrer Zeit ohne ein Urteil über ihre Echtheit   abzugeben. Das Channeling war damals salonfähiger als heute. Anscheinend galt   das auch für NTE Geschichten. &#39;Der Gefreite Dowding&#39; ist ein begeisternder   Bericht aus zweiter Hand, der einige Zukunftsvorhersagen enthält. Ich hoffe Sie   finden ihn so interessant wie ich. Dank an Soraya, dass sie dies auf der   Webseite abgeliefert hat.
         	
  303 .     	  	  	      NTEs Aus Spanien       8/5/03      Dies ist eine Sammlung von   kurzen Berichten aus zweiter Hand, aus Spanien.

         	  	302 .           	  	  	      Quinn A NTE       7/30/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).   Wir gingen rein, erfüllten die   uns zugewiesenen Aufgaben und auf unserem Weg raus kamen wir sehr schnell vom   Regen in die Traufe. Offensichtlich gab es ein Feuergefecht, als wir uns   zurückzogen. Unser Einsatzleiter (Scharfschütze) konnte nicht mit der großen   Anzahl böser Jungs mithalten, die wir nicht sehen/treffen konnten. Jedenfalls   bekam ich an diesem Abend vier Schüsse ab. Einen in die Brust (die schusssichere   Weste schützte mich), einen in den Bereich des Magens, und zwei in die Beine.   Ich fiel zu Boden und fühlte, wie ich entschwand. Aber ich hatte keine Angst und   war auch nicht beunruhigt.
     Kampfbezogene NTE während eines Sondereinsatzes!  
       	
  301 .           	  	  	      Priscilla O NTE          7/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich wusste ich war in der   Gegenwart von einem höheren Wesen. Ich beziehe mich auf Ihn als &#39;Gott&#39;, ich   konnte ihn nicht sehen, aber ich fühlte ihn. Er &#39;redete&#39; mit mir, durch Gefühle.   Ich war wütend über Ihn, weil er mich zu sich genommen hatte, und weigerte mich   mit Ihm zu gehen. Er lachte mit mir oder über mich, liebevoll, weil ich so   beharrlich zurückkehren wollte. Er &#39;sagte&#39; mir, meine Bitten seien alle für   andere, nicht für mich selbst, also könne ich zurückkehren.
     NTE wegen einer allergischen Reaktion. Es ist interessant dass die   Kommunikation über Gefühle stattfand.

                 	  	  	300 .           	  	  	    	Chris D NTE          7/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	  	Dort war ein Mann, in den späten Vierzigern mit einem Dreitagebart. Jetzt   	fühlte ich mich normal. Ich fühlte mich so wie ich mich vorher mit meinem   	intakten Körper gefühlt hatte. Ich fragte ihn, &#39;Bist du Gott?&#39; Er sagte in   	gebrochenenem Englisch, &#39;Nein, me llama Es &#39;Peco&#39;. Ich spreche kein   	Spanisch, also habe ich es vielleicht falsch geschrieben. Alles fühlte sich   	absurd an. Ich war gestorben und weiter gegangen um meine Ewigkeit mit einem   	Einwanderer Namens Peco zu verbringen? Der noch nicht mal Englisch sprach?   	Ich suchte mein Bauchgefühl um sicher zu sein, dass ich tatsächlich tot war.   	Später sollte ich herausfinden, dass ich in einer Dimension war die parallel   	zu unserer war. Mir wurde gesagt dass dieses Universum &quot;Midus 22&quot; genannt   	wurde. Es hatte dieselbe Schwerkraft als Planet, aber die spezifische   	Gravitation von Objekten war verzerrt. Es war sonderbar, Kinder spielten   	Auffangen mit Felsbrocken und gro ß en   	Holzobjekten.
  	   	  	Drogenüberdosis die fatal war. Er wachte auf als er in der Notaufnahme     Wiederbelebungsma ß nahmen erhielt. Er gelangte in eine andere Dimension.   	   	  	Kommentar von Paul, einem von unseren Spanisch sprechenden Lesern:   	   	Chris D. sagte, der Typ hätte gesagt &#39;me llama Es Peco&#39;. Das   	ergibt keinen Sinn im Spanischen. Der korrekte Gebrauch der Worte ist &#39;me   	llamo&#39; oder &#39;ich nenne mich&#39;. Der letzte Teil muss sein Name sein. Ich nehme   	an sein Name war Espejo. Er sagte, &#39;ich nenne mich selbst Spiegel&#39;.    	           	           	  	  	  Möglicherweise El Espejo - Der Spiegel.

299.      Amanda S NTE   6/23/03 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Zwei   engelsgleiche Figuren begannen Achter über meinem Körper zu formen. Ich wußte,   daß sie hier sind um meine Seele zu holen. Sie arbeiteten hart, bis ich spürte,   wie ich selbst über meinem Körper schwebte und ich wieder atmen konnte. Ich   fühlte mich sicher und friedvoll. Ich versuchte all den Ärzten zu sagen, daß ich   OK wäre, aber niemand konnte mich hören.    
         Ist es möglich, dass die beiden Engelsfiguren tut Abbildung 8 ist über ihr   konnte sie zwei Zwillinge vorbereitet, um ihre Körper zu betreten? Diese Familie   von Nahtoderfahrenen wäre ein am meisten interessieren Gruppe von Menschen zu   sein! </p>

             	29 8.   	  	    	Ryan K NTE        6/23/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Jemand brachte klebrige   Elektroden an meiner Brust an; jemand war am Telefon und redete mit dem   Chirurgen, während ein anderer meine Frau anrief. Die ganze Zeit, war meine   Perspektive noch immer unverändert im Bad. Es war mein Körper auf dem Bett, aber   ich stand im Türrahmen des Badezimmers und beobachtete wie sie an mir   arbeiteten. Das war der Moment als der Wind kam.
     Diese beängstigende NTE geschah in dem au ß erkörperlichen   Teil der NTE und lie ß  den Erfahrenden mit mehr Angst vor dem Tod zurück als   vor dem Ereignis.

29 7.    	CHINESE PERSPECTIVE:    	  	  Betreffend seine Vision des   Jenseits, habe ich ausgelassen, dass er ein traditioneller chinesischer Herr   war . Im traditionell chinesischen Glauben kommt jeder in die Hölle! Es ist der   Ort von allen Verstorbenen und dein Leiden entspricht dem Leben das du geführt   hast. Das ist wieso das Christentum so populär wurde, da es die Gewissheit eines   Himmels anbot. Verstorbene Verwandte werden von traditionellen Chinesen verehrt,   und zu Sterben, bedeutet mit seinen Ahnen zusammen zu sein. Nicht nur sterbende   Patienten, sondern auch Patienten die gro ß e Operationen erwarten (wie   Herz-Bypass oder Krebs-Chirurgie) können NELEs haben. Die Natur der meisten   davon ist nachdenklich, heilend oder offenbarend.

             	         29     6.     	  	    	Suresh K NTE      6/8/03    NTE   von Indien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Das Reisen fand in der vierten   Dimension statt, was man als außerkörperliche Erfahrung bezeichnen kann, als   eine unbekannte Identität mit “diesem Licht” verschmolz. Die Worte fehlen mir,   wenn ich genau zu beschreiben versuche, was ich sah oder fühlte. Aber ich kann   sagen, daß dort kein vermenschlichter Gott war, alles das Gleiche, es war ein   Gebiet von absoluter Reinheit. Es war ein brilliantes Licht, ungeheure   Geschwindigkeit oder Bewegung und unglaubliche göttliche Liebe. Ich habe nicht   verlangt, mit den Sinnen „ET“ zu erfahren. „Ich“ war abwesend und trotzdem sah,   wußte und verstand ich. Und obwohl ich nur einige wenige Sekunden dort war,   fühlte ich es wie eine Ewigkeit.       
  	Diese NTE zeigt deutlich, wie bemerkenswert der Effekt des   Verwandlungsprozesses einer NTE ist.

             	         29      5    .    	  	    	Edwin NTE      6/8/03   Nicht-westliche NTE aus Malta.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Die Wände bestanden aus   Atmosphäre. Dort war ein Ständer mit einem dicken Buch darauf und ein sehr alter   Mann las in diesem Buch. Er schaute mich an und sagte nichts. Aber es kümmerte   mich nicht wer er war. Ich starrte auf die Szene hinter ihm. Dort war eine   kleine Brücke und viele Leute überquerten diese Brücke. Sobald sie die Brücke   überquert hatten, gingen sie nicht mehr, sie schwebten einfach fort. Unter   dieser Brücke lief kristallines Wasser und alle Leute trugen weiße Kleidung.       
  	Kindliche NTE durch Stromschlag.

29     4.     	  	    	Ray K NTE     6/8/03    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Nun dies ist sehr schwer zu   beschreiben, aber die Zeit hörte auf zu sein. Sie war dort   wertlos...Vergangenheit und Zukunft waren ganz nicht-existent. Ich reiste in   einem intensiven, brennenden Jetzt. Alles war Jetzt. Ich hörte auf ein Nomen   (Person, Ort oder Ding) zu sein, wurde aber zu einem Verb (einer Aktion). I   Ray-te anstatt Ray sein. Dies ist die beste Weise wie ich beschreiben kann wie   Zeitlosigkeit ist. Es ist wunderschön in seiner eigenen Intensität und   brennenden Jetztheit. Mir wurde eine riesige Botschaft übermittelt an diesem   Punkt. Das Wesen sagte mir &#39;Dies ist Wer Du Wirklich Bist&#39;, als Es das Universum   für mich öffnete. Ich konnte den Unterschied zwischen den unendlichen Galaxien   und mir selbst nicht erkennen.       
  	Zwei NTE&#39;s, eine als Kind und die andere als Teenager.

               29     3.                 Kathryn G NTE        6/8/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich hatte einen Herzstillstand. Das nächste, an das ich   mich erinnere ist, daß ich auf meinen Körper blickte, der auf einer Trage lag   und ich blickte nach innen in die Ambulanz und sah ein kleines Zeichen, das die   maximale Nutzlast anzeigte. Ich bin eher eine ziemlich plumpe Person mit einer   Art Humor, wie ich da auf mich selbst blickte, wie ich dort lag und dachte OK   wir beide passen da hinein. Dann betrat ich in die Ambulanz und mein Vater, der   gerade im Mai verstorben war sagte: „Was machst du hier?“ (obwohl er nicht   wirklich sprach, wie ich jetzt weiß) Er lächelte und neckte mich und ich   antwortete: „Ich weiß nicht.“ Dann kommunizierte er mit mir „Du mußt   zurückgehen, du hast Enkelkinder.“ Meine Mutter saß neben meinem Vater und sie   sprach ihre Übereinstimmung mit meinem Vater aus.         NTE infolge eines Herzstillstandes.  </font></p>

29    2.                 Martin E NTE     6/8/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).      Das Nächste, was ich weiß, ist, dass ich draußen über   einem Fluss war, aber vor einer kleinen Erhebung des Geländes, links war ein   kleines Haus, und da war eine Frau mit dunklen langen Haaren (eine kurze Locke,   schulterlang), etwa in meinem Alter, die sehr glücklich war, mich zu sehen. Ich   stand nicht auf dem Boden. Sie hielt ihre Hände auf beiden Seiten meines Kopfes   und küsste mich einige Male (nicht sexuell, einfach nur glücklich, mich zu   sehen). Sie umarmte mich. Sie sprach nicht, teilte mir aber mit, dass sie sehr   glücklich war, mich wiederzusehen, dass sie wusste, dass ich mich nicht an sie   erinnerte, aber dass es O.k. war, weil sie mich liebte und ich mich erinnern   würde, wenn ich mit ihr käme. Wichtiger war, dass ich eine Entscheidung zu   treffen hatte, ...es war völlig in Ordnung, wenn ich in mein Leben zurückkehren   wollte und es würde völlig in Ordnung sein, wenn ich mit ihr käme.            
    NTE mit der Wahl, das Leben zu verlassen oder zurückzukommen.                        	           29     1.                 Liz R NTE        6/8/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich erinnere mich daran dass   ich dachte: &quot;Lieber Gott, bitte lass mich nicht sterben. Ich schwöre ich werde   nie wieder so etwas Dummes tun. Bitte Gott es gibt so viel wofür ich leben   möchte. Was wird mit Mutter sein wenn ich sterbe. Besonders wenn ich auf so eine   Weise sterbe.&quot; Ich sagte das immer und immer wieder in meinem Kopf. Ich hatte   nie in meinem Leben so heftig gebetet. Auf einmal wurde alles sehr ruhig und ich   fühlte mich sehr friedvoll. Ich war umgeben von einem blendenden weißen Licht   und fühlte mich sehr geborgen und glücklich. Ich fühlte als schwebte ich und   konnte alles sehen was mit mir geschah. Ich sah mich in der Ambulanz liegen und   wurde sehr ängstlich. Ich sah so schrecklich aus. Meine Augen waren halb offen   und ich zitterte heftig. Meine Haut war aschgrau geworden.          
  Drogen Erfahrung die zur NTE wurde.

    29     0.                 Carlene W NTE     6/8/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Während dieser Zeit, sah ich   ein schwarzes Loch mit einem Lichtkreis durch das ich hindurch reiste. Ein   empfinden von Friede, der unbeschreiblich ist, kam über mich. Ich ging weiter   durch den Tunnel/Lichtkreis. Ich wollte bleiben, da das Gefühl, der Frieden so   vollständig war. Irgendwie wusste ich, es war der Himmel; ich schaute um zu   sehen ob meine Gro ß mutter und meine Tochter Becky dort waren. Sie waren   dort - und wieder fühlte ich diesen Frieden im Wissen dass es ihnen gut ging.            	    	       
         Wusste sie   würde ihre verstorbene Gro ß mutter und Tochter sehen, ehe sie wieder vereint   wurden.

            	  	289    .           	  	  	      Greeley C NTE        6/8/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Plötzlich, schaute ich auf mich   selbst. Ich konnte das ganze Badezimmer sehen, aber es war als sei ich neben der   oberen Ecke ganz links und schaute herunter zur Toilette. Das Badezimmer war   nicht gro ß , aber es lag ganz in meinem Sichtfeld. Ich schaute auf   meinen Körper auf der Toilette. Es sah aus als sei ich zusammen gesunken und   neigte mich nach links. Plötzlich erkannte ich, dass ich nicht in mir drin war   und das schien mich nicht zu berühren. Ich fühlte nichts au ß er Frieden.      
  Die Anfänge einer NTE.                 	           288  .           	                          	                                       Deborah P NTE                   6/8/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich an die Empfindung rückwärts gezogen zu   werden, nicht liegend; Ich war in sitzender Position. Alles um mich herum war   dunstig grau, wie dichter grauer Nebel aber mit einem hellen Licht in der Ferne,   ganz oben (&#39;oben&#39; ist die einzige Weise wie ich es beschreiben kann) das   hinunter und durch den Nebel schien. Da waren keine Geräusche. Da war auch keine   Furcht mehr, kein Schmerz mehr, ich war nicht mehr in Panik. Es war Frieden, es   war mein Nirvana und ich war glücklich dort zu sein. Ich habe nie so etwas   gefühlt wie das. Ich kann das Gefühl heute noch fühlen.   
           Eine allergische Reaktion verursachte den Anfang einer NTE.

             	  	287   .           	    	  	      Guillermo NTE        	   5/31/03  NDE from Argentina translated by Rio  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Kurz danach, sah ich meine   Familie die im Wartesaal der Intensivstation, den ich in Einzelheiten   beschreiben kann, wartete, auch eine Abschirmung die diesen Wartesaal von der   Intensivstation trennte. Ich war während zwölf Stunden an lebenserhaltende   Maschinen angeschlossen und während dieser Zeit sah ich, als sei es tief   innerhalb eines Doms oder einer Kuppel, ein wei ß es bläulich getöntes Licht, das   Strahlen von Energie aussandte. Später erinnere ich mich an eine Art   Landhäuschen, wo ich viele in wei ß e Roben     gekleidete Kinder sah, alle zusammen, wie in einer Schule. Dort wurde ich begrü ß t von einem Wesen das in ein makelloses Wei ß  gekleidet war, das meinem   Vater der mehrere Jahre vor meiner Operation verstorben war, sehr ähnlich sah.
     NTE durch chirurgische Komplikationen

                         	  	286      .           	  	  	    	Richard B NTE    5/31/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Da ein warmer goldener Glanz mich umfing, und das Heulen   	der anderen Boote auf dem See sich verwandelte in die schönste Musik die ich   	je hörte. Es war als wenn tausend Mormonen Chöre und Philadelphia Orchester   	auftreten würden. Anstatt weiter zu kämpfen, legte ich mein Kinn auf die   	Brust, hielt meine Hände an meinen Seiten und begann einen angenehmen   	Tauchgang in die Tiefen. Der &#39;goldene Glanz&#39; wurde zu einem &#39;goldenen Dunst&#39;   	während Höhepunkte meines Lebens vor den geschlossenen Augenlidern   	aufblitzten, als schaute ich einen Film an. Nachdem der Film vorbei war,   	fing ich an durch den goldenen Tunnel zu reisen und schaute den   	schattenhaften Gestalten am anderen Ende entgegen, Gestalten die ich als   	Verwandte erfühlte die die Erde schon lange verlassen hatten.    
           	NTE durch Bootsunfall.

                 285   .         Susanna NTE   5/31/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich lag quer über meinem Bett, mit den Beinen   herabhängend. Dort fühlte ich das Eisstück zuerst. Dann wanderte es an meinen   Beinen hoch und als es meine Brust erreichte, öffnete sich mein Bett und ich   rutschte nach unten durch einen Tunnel. Nach einer Weile, erkannte ich dass ich   durch den Weltraum reiste. Irgendwie, wusste ich dass ich sehr schnell reiste,   wegen der Bewegungen der Sterne. Ich reiste über ein orangerotes Glühen und   dachte bei mir, &quot;Wenn es stimmt was die Christen sagen, werde ich in die Hölle   kommen und sollte langsam Angst haben.&quot; Aber das Universum war Frieden und Angst   hatte darin keinen Platz. Ich erinnere mich nicht bei jemand gewesen zu sein,   oder irgendwo angekommen zu sein, oder mit jemand gesprochen zu haben. Ich   erinnere mich dass meine Gedanken eine Stimme hatten.    
           Selbstmord NTE.   </p>

             	             284   .           	    	  	      John H NTE      5/31/03        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich befand mich   	 immer noch in meinem Sitz, aber au ß erhalb des Flugzeugs, links   davon in einem sehr gro ß en hell erleuchteten Raum, alle Wände herum, vom Boden   bis zur Decke mit Gardinen behängt, der Sitz schien auf einem erhöhten Teil zu   sein, zwei Stufen höher als der Boden. Gegenüber auf der linken Seite des Raums,   führten einige Stufen nach oben hinter die Gardinen, wobei ich annahm dass es   dort nach Au ß en ging. Alles Licht kam von diesem Punkt und war viel   heller hinter dem behängten &#39;Eingang&#39;. 
              NTE während er in einem Flugzeug war.

        283   .           	    	  	      Pozy M NTE     5/27/03    Aus Polen, Original in Polnisch, auf Englisch übersetzt von Mateusz (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Als   meine Füße den Grund berührten, wusste ich dass ich nicht überleben würde. In   dem Moment wo ich daran dachte fühlte ich mich sehr warm und friedlich. Ich   fühlte nichts anderes mehr. Ich fühlte mich nur noch wohl. Plötzlich sah ich   einen Film der mein ganzes Leben zeigte. Alle negativen und schlechten Aspekte   meines Lebens konnte ich nun selbst tief in meiner Seele spüren. Ich schämte   mich sehr über das was ich sah. Dann sah ich einen Tunnel mit einem hellen Licht   an dessen Ende. Das Licht war liebend und sehr hell, so hell dass meine Augen   schmerzten. Einige Gestalten von Leuten kamen aus diesem Licht heraus. Ich hörte   eine Stimme die mich fragte ob ich sicher sei, alles in meinem Leben getan zu   haben. Ich fühlte immer noch diese schreckliche Scham und antwortete: &quot;ich denke   nicht.&quot; Die Stimme erwiderte, &quot;Dann geh zurück und beende deine Aufgabe!&quot; 
              Kindliche Erfahrung durch Ertrinken.

        282   .                     NTE von   Emily&#39;s Sohn       5/14/03  Mein Sohn wurde von einem Lincoln Continental   überfahren als er 6 Jahre alt war. Er hat auch Hämophilie (die Bluterkrankheit).   Ich hob ihn hoch von der Stra ß e, da war kein Zeichen von   Leben mehr. Ich machte sehr lange erste Hilfe. Er ist mein einziges Kind und ich   lebe nur für ihn, nach einer sehr langen Zeit ohne Reaktion legte ich ihn nieder   und machte mich darauf gefasst ihn zu verlieren. Ich schrie zu Gott er solle mir   bitte mein Kind nicht wegnehmen. In dem Augenblick merkte ich wie das Leben in   den Körper meines Sohnes zurückkam. Einige Monate später sagte mein Sohn &quot;Mama,   ich war über dir und beobachtete wie du mir Mund zu Mund Beatmung gemacht hast.&quot;   Er erklärte mir auch   war vorging als   ich dachte er wäre tot. Auch blutete er nicht. Er wurde mit Hämophilie A   geboren. Ich danke Gott jeden Tag weil er ihn mir zurück gegeben hat. Er ist   jetzt 22. 
    Kurze Erfahrung so keine Verbindung.      281.           VF NTE          5/13/03 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve & Ingrid).      Ich   erinnere mich daran, meinen Körper verlassen zu haben und auf die ganzen    Blinklichter runterzublicken und das   Treiben derer, die versuchten, unsere Leben zu retten. Ich sah die Fahrerin und   konnte hören, wie sie Blut aus ihrem Mund würgte. Ich sah, wie sie ihren Kopf so   drehten, dass sie an dem Blut nicht ersticken konnte. Ich sah, wie Blut aus   ihren Ohren kam und hörte auch, wie sie im Krankenhaus ihren Kopf aufschnitten,   während ich außerhalb des Operationssaals wartete. Ich sah auch meinen Körper   auf der Straße liegen und erinnere mich daran, dass ich verwirrt darüber war,   was ich als nächstes tun sollte.   
     Der Beginn einer NTE mit der   außerkörperlichen Erfahrung, während der sie alles sah, was passierte, um sie   wiederzubeleben.

           	  	280   .           	    	  	      Chet W NTE        	  5/12/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Während   dieser Zeit erreichte der Doktor mehrere kollabierte Arterienbereiche und er   hätte aufgegeben, wenn ich nicht gesprochen und gesagt hätte: &#39;Pass auf&#39;. Ich   half ihm. Ich glaubte ich hätte telepathisch mit ihm gesprochen, aber der Doktor   sagte ich sprach zu ihm. Der Doktor konfrontierte mich später damit, und sagte   er hätte nie einen Patienten gehabt, der die ganze Zeit durch ein solches   Protokoll hindurch mit ihm redete, dies erschreckte ihn sehr und er sagte zu   meiner Frau und mir, dass er nicht noch einmal so etwas erleben wolle (niemand   kann erklären wie ich nur mit diesem Arzt allein reden konnte). Jedenfalls,   meine Bemerkung &#39;Pass auf&#39;, geschah vier verschiedene Male bei jeder   Schwierigkeit der er begegnete. 
                 Dieser NTE Erfahrende war so betroffen wegen des Arztes, dass er da blieb um ihm   durch die Operation zu helfen, die ihn zurückbrachte!

               279   .           	    	  	      Dona S NTE        	 5/12/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich kann mich so klar an jedes Wort erinnern als sei es   gerade erst geschehen, obwohl es über vierzig Jahre her ist. Sie benahmen sich   sehr überrascht dass ich dort war und einer sagte dauernd, &#39;Aber es ist noch   nicht ihre Zeit&#39;. Ich erinnere mich dass ich mich ein wenig verlegen fühlte, da   sie anscheinend nicht wussten was sie mit mir tun sollten. Ich wusste wirklich   nicht wo ich war, dachte aber nicht daran nachzufragen. Schließlich entschieden   sie dass ich diejenige sei die entscheiden solle was zu tun war. Mir wurde   gesagt ich könne bleiben oder zurück gehen. Ich fragte wie ich zurück gehen   könne und sie sagten &#39;durchhalten&#39;. Aber wenn ich bleiben wolle, müsse ich mich   nur entspannen und ich würde bei ihnen sein.  
         NTE während eines Asthma Anfalls.           	                                                                     278   .           	    	  	      David B NTE 768                                     	     5/10/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Langsam bemerkte ich Licht, es wurde heller um mich herum.   Ich konnte meinen Körper nicht mehr empfinden, Ich konnte fühlen wo er war aber   ich war nicht mehr darin. Mir begann auch wärmer und behaglicher zu werden. Ich   fand mich zu einem helleren Bereich im Licht hingezogen. Ich konnte mir nicht   helfen, es schien das Natürlichste zu sein was man tat, und es fühlte sich   bekannt an. Ein Empfinden von Willkommen, und Willkommen zu Hause, gleichzeitig   mit einem unglaublichen Gefühl von Liebe überwältigte mich. Ich fühlte mich so   glücklich, so wohl und geliebt. Mein physischer Körper war weg; ich wurde zu   Licht ohne Form. Ich beurteilte das nicht, sondern nahm meine Verwandlung   einfach an, es war so natürlich.  
                       Dies ist ein   gut geschriebener Bericht mit einer beeindruckenden Beschreibung seiner NTE,   aber die herausragendste Eigenschaft ist die Beschreibung der Integration und   spirituellen Verwandlung durch die NTE .

      277  .                             Annick NTE             5/10/03     Aus Belgien  .                  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Plötzlich   war alles was ich sah, Licht. Kein helles Licht, sondern weiches, beruhigendes   Licht. Ich weiß nicht wie es beschreiben, wie ich sagte, es ist zu groß für   Worte; da war ein Frieden der über mich kam. Ruhe, Frieden in seiner   großartigsten Form. Keine Sorgen, keine Probleme, keine schlechten Gefühle,   keine dunklen Gedanken. Nur Frieden. Größer als wenn du verliebt bist,   großartiger als wenn du dein Kind zum ersten mal im Arm hältst, schöner als   alles was man sich vorstellen kann. Nur Friede, Ruhe und Glück. Nichts anderes.   Ich sah eine Frau. Wunderschön, mit einem hellblauen langen Kleid. Bezaubernd.   Zu der Zeit begriff ich dass ich tot war, oder jedenfalls außerhalb meines   Körpers. Alles woran ich denken konnte war, &quot;Okay, ich sah meine Tochter. Sie   ist großartig, sie ist schön. Sie ist gesund. Ich bin jetzt fort. Alles wird gut   sein mit ihr.
        NTE durch   eine Geburt und chirurgische Komplikationen.

           	             276   .           	    	  	      Brooks B NTE        	  5/10/03    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Plötzlich   war ich ganz kraftlos und konnte keinen Schwimmzug mehr tun, und fiel in Panik.   Ich konnte nicht sehen wie nahe ich beim Rand des Beckens war, weil ich Wasser   in den Augen hatte, konnte auch nicht nach Hilfe rufen. Ich erinnere mich dass   ich bewusst meine Hand über meinen Kopf streckte, hoffend dass jemand mich sehen   würde, was tatsächlich irgendwann geschah. Dennoch, ehe ich aus dem Becken   gezogen wurde, war mir meine schlimme Lage sehr klar und plötzlich sah ich mit   meinen geistigen Augen, die Überschrift einer sehr alten Zeitung mit der   Geschichte meines Ertrinkens. Dann sah ich eine Szene die sich zur   Jahrhundertwende, oder davor zutrug.           	  
        Kindliches   Ertrinken mit einem Rückblick auf Ertrinken in einem früheren Leben.

           	  275.       John C NTE  4/17/03                 	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Aber   dann zwang mich irgendetwas zu fragen, gibt es Reinkarnation, und wenn, bin ich   reinkarniert und wer bin ich. Jesus gab mir zur Antwort, ja es gibt sie, und ich   war reinkarniert, aber das ist nicht das, was wichtig ist. Dann fragte ich, ob   ich Jim Morrison, der Sänger der Doors, bin – aus irgendeinem Grund. Etwas was   ich wahrnehme als etwas Seltsames, weil ich habe nur sehr wenig Kenntnisse über   ihn – bis zu meiner NTE – gehabt. Wenn ich jetzt zurückblicke, scheint es mir,   daß die Worte in mein Gewissen gegeben wurden um Jesus zu fragen und er mir   antworten konnte. Er antwortete mit ja, aber es war nicht wichtig, weil   Reinkarnation nicht so ist, wie wir das verstehen.
     Das ist eine „du   mußt es lesen“-Geschichte! In seiner NTE sah er Jesus und es wurde ihm von   Reinkarnation erzählt. Erstaunliche Analogien zu Jim Morrison und in Bezug auf   Seelenverwandtschaft.     

    27  4 .      Mik M NTE    4/26/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    03   Ich hatte eine Nah-Todeserfahrung, eine außerkörperliche Erfahrung,als ich mit   meinem Motorrad einen Unfall hatte, während ich über einen Bergrücken fuhr. Ich   erinnere mich, daß mein Bewußtsein hochschwebte, über die Unfallsszene hinauf,   ich sah meinen Körper ausgestreckt auf dem Boden liegen, neben dem Motorrad, ich   beobachtete die Leute, ging hin und stand und schaute als die Ambulanz vorfuhr.   Dann war ich in einem Augenblick zurück in meinem Körper, blickte auf das   Ambulanzteam und einer fragte mich „Kannst du mich hören….bewege dich nicht…..wo   tut es weh?“
    Kurze NTE

        273.                Marsha B NTE                 4/17/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Während   	dieser 8-minütigen Periode, sah ich alles was im ICU-Raum geschah. Ich   	erzählte den Ärzten und Schwestern, daß ich O.K. sei, aber keiner konnte   	mich hören. Ich erzählte ihnen später alles was Minute für Minute exakt im   	Raum geschah. Mein alter Familienarzt sagte &quot;ich habe viele Patienten die   	ich sterben sah, aber keiner davon kam zurück und ERZÄHLTE mir, was geschah,   	als er klinisch tot war&quot;.
   Eine sehr demütige   	Christin, die eine NTE durch einen Epilepsieanfall hatte.

27 2.            Maria D NTE        4/17/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Dann war ich   plötzlich nicht mehr hier, ich wurde in das Zentrum eines riesigen Tunnels   hineingezoomt, das wirkte, als ob die Wände von innen her beleuchtet würden. Ich   sage, daß ich mich wirklich bewegte, weil die Wände des Tunnels eine Art   Spiraleffekt hatten. Ich erinnnere mich, daß ich dachte wie wunderschön das ist   und war erstaunt, wie ich nur so schnell zu dem Zentrum dieses riesigen Dinges   hinschweben konnte. Als ich hindurchging, begann ich die Erinnerung an mein   Leben und meine Familie zu verlieren, und spürte wie erschrocken und alarmiert   ich deswegen war. Das hat mich bis zum heutigen Tag gestört. Dann blieb ich   stehen und und es sah so aus, als ob ich schwebte und ich wurde mir einer   anderen Person bewußt, dieses Wesen war mit mir, sie hatte eine sehr unstabile   Form, sie war mehr wie eine große weiß leuchtende Energie Form.
   Eine Menge   Überlegungen wurden in die Beantwortung des Fragebogens hineingepackt und   bewirken ein großartiges Lesen. NTE wegen des zweimaligen Überfahrenwerdens   durch ein Auto.

      271   .           	    	  	      Gracie T NTE           4/17/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das   dritte Mal, wehrte ich mich nicht länger. Ich dachte, &#39;Dies ist es, ich werde   nicht mehr heim kommen&#39;. Ich ließ mich weg wirbeln. Ich sah Dunkelheit, fühlte   mich aber friedvoll und überhaupt nicht besorgt - fast als sei ich in einem   tiefen Schlaf. Mein Mann war im Zimmer, und er sah wie sie mich einpackten, mir   etwas spritzten, und mit dem Reanimationswagen herbei rasten. Das Nächste was   ich sah war das Gesicht der Krankenschwester. Sie sagte, &quot;Du hast es geschafft   Baby. Bleib bei uns&quot;. Anfangs fühlte ich mich enttäuscht. Ich dachte, &quot;Wieso   weckt diese Frau mich auf?&quot;. Dann fast sofort, fühlte ich dass ich einen Auftrag   auszuführen hatte, oder eine Mission zu erfüllen, aber ich konnte nicht mehr   sagen was es war.            	  
        Dies ist eine   neue NTE die am 18.2.03 geschah. Es gibt eine Menge Verwirrung während versucht   wird die Erfahrung mit ihrem neuen Verstehen zu integrieren. Ihr persönliches   Leben hat sich auch drastisch verändert - typisch für manche NT Erfahrende.

           	270.            Brazilian NTE           4/17/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Er bemerkte, wie   sein Geist den Körper verließ, einen verstorbenen Priester namens Vater Pio   traf, von dem er gehört hatte und der in der gleichen italienischen Stadt   geboren war wie er, traf einen Maler, der diese Bilder malte, flog über seine   italienische Geburtsstadt und sah wie faszinierend sie war (er lebte in Sao   Paolo, Brasilien) und dann flog er über seine kleine Farm im Hinterland von Sao   Paolo, und sah wie faszinierend sie war. Und jetzt dieses: er liebte wirklich   diese kleine Farm und dort hatte er viele Jahre vorher einen Mandelbaum   gepflanzt, der niemals Früchte getragen hatte, er war steril. Während seiner NTE   flog er über diesen Baum hinweg und bewunderte seine Schönheit. 
   Nach der NTE   begann der Baum zu blühen! Der zweite Teil der Geschichte ist eine   Nach-Todes-Kommunikation (ADC) mit Pater Pio.

                  	         	          	269     .           	    	  	    	Bonnie B NTE     </b>       	    4/17/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).  Da war ein   grünes Licht. Nicht weiß. GRÜN. Ich fiel darauf zu.    	Dann packte   	  	mich  	etwas von hinten.    	Ich wusste   nicht, was es war, aber irgendetwas war es. Ich wusste nicht, was vor sich ging,   aber ich hatte keine Schmerzen, obwohl ich wusste, dass ich mir gerade sehr   wehgetan hatte. Ich drückte exakt aus, wie sehr ich zurück wollte.
  	   	Teenager bei einem Autounfall.   268  .                             Brian L NTE       4/6/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich   ging weiter nach oben bis ich begann ein Singen zu hören, und fröhliche Musik.   Nicht lange danach, sah ich ein kleines wei ß es Licht vor mir. Ich begann auf dieses kleine Licht    zuzuschweben, es wurde heller und grö ß er. Je näher ich diesem Licht kam, begann ich diese Stimme zu   erkennen, es war eine Stimme die ich nie vorher gehört hatte, sie war kraftvoll   aber doch freundlich. Das helle Licht kam mir an diesem Punkt fast so vor als   nähere ich mich der Sonne.            	  
        Variation   einer kindlichen NTE. Diese NTE ist untypisch weil er Angst vor den Gestalten   der anderen Seite hatte, weil man ihm auf der Erde gesagt hatte er solle nicht   mit Fremden reden, der Lebensrückblick bestand aus einer Vorwärtsprophezeiung   seines Lebens, und die Schattengestalt wurde böse. In positiven NTEs, begrü ß en Kinder   normalerweise das Lichtwesen, wollen auf der anderen Seite bleiben, haben eine   rückwärtige Lebensschau, und die Wesen sind immer liebend und werden nie wütend. 
  
       	267   .     	        	    	  	      Beverly H NTE        4/6/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Während   der Episode des Ertrinkens, war ich desorientiert und verwirrt, und dies nahm   noch zu und das denke ich, erlaubte mir meinen Körper leichter zu verlassen. Um   den Zeitpunkt als ich meinen Körper verließ, begann ich, mich an ein anderes   Leben zu erinnern, wo ich auch ertrank. Ich hatte eine lebhafte Erinnerung an   ein Ertrinken bei einem Hurrikan im Jahr 1860, ich erinnere mich ich war eine   Schwarze mit einer helleren Hautfarbe auf dem Weg nach Jamaika um Familie zu   besuchen oder wegen Geschäften.... Als dieses Geräusch begann mich nach oben zu   bringen, kam eine Stimme zu mir und sagte: &quot;Du ertrinkst in dem falschen Leben.
       Lebensrückblick aus einem früheren Leben in dieser NTE durch Ertrinken.

  266.            	    	  	    Daisy M NTE   4/6/03               	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich   erinnere mich, wie ich über den Griffen schweben, die auf meiner Brust befestigt   waren und ich beobachtete von oben die Ärzte, wie sie das EKG lasen. Ich   erinnere mich, daß die Schwestern „Dinge“ mit mir taten, ich sah aber auch das   Tunnel mit dem Licht und dort erschienen jetzt mein Bruder und meine Schwester   die ich herzlich liebte,und die ich 1970 verloren hatte. Sie freuten sich so,   daß sie mich sehen konnten und ich mich, weil ich sie sah. Ich hatte von ihnen   immer wieder seit Jahren geträumt (mein Schwester wurde bei einem   Auto/Zugunglück tödlich verletzt und mein Bruder verstarb 6 Monate später an   Krebs und ich vermisste sie schrecklich). Wir umarmten uns und hielten uns an   den Händen und sie bettelten mich an, mit ihnen zu kommen. 
         NTE infolge von   Komplikationen während einer Operation.

  265 .           	    	  	    Jim K NTE      4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Meine   nächste Erinnerung ist, daß ich auf die Fronansicht meines Hause niederblickte.   Ich erinnere mich, daß ich den Schnee auf dem Dach sah, und hatte die   Perspektive auch die Front und die Seite des Hauses zu sehen, so als ob ich auf   die vordere Ecke blickte aus ungefähr 15 Fuß Höhe in der Luft und ca. 15 Fuß vom   Haus entfernt. Ich erinnere mich daran, daß alles bläulich aussah, so als ob ich   blaue Sonnenbrillen aufhätte. Ich sah auch den Bub, der mit mir war, wie er den   Weg entlang rannte, an die Seitentüre des Hauses hämmerte und immer noch rannte.   Ich erinnere mich, daß ich entttäuscht war, weil ich versuchte ihm zuzuschreien,   meine Mutter zu holen, aber er konnte mich nicht hören. 
    Kindes NTE (3   Jahre alt) infolge Ertrinkens durch einen Unfall

  264 .     	    	  	      Lynn M NTE     4/6/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ja,   ich hatte das Gefühl freien Willens, aber zurück zu kommen, warum? Ich wollte   viel Wissen und Erinnern, sobald ich an eine Frage dachte blitzte die Antwort   gedanklich zurück, wie: &quot;Warum sind wir hier?&quot; Um eine irdische Erfahrung zu   machen. Um in jenem Spektrum der Polarität zu kommunizieren, ich könnte sagen   ich liebe dich oder ich hasse dich, es gehört alles zum Spektrum der Erfahrung.   Unser Erdplanet durchläuft eine Energieverschiebung, und so geht es auch uns und   allem Leben auf diesem Planeten. Die Erde hat eine Kristalline Struktur um sich   herum. Wie diejenige in der ich war, die sich so schnell dreht, dass es scheint   als sei eine goldene Kugel um sie herum, ein Licht das sie intakt hält. Es gab   größere Wellung und Aufwallen, meistens um den Bereich des Mittleren Ostens,   auch um Afrika herum.
       NTE durch einen Asthma Anfall.

  263 .         	  	  	    Chris R NTE   4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Ich   spürte, wie ich auf der Innenseite eines Rohres auf einem sonnenbeleuchteten See   schwebte, total umgeben von glitzernden Reflextionen – diamanten-ähnlich, wahre   Gefühle von Frieden, Zufriedenheit, Glücklichsein, dann höre ich meinen Namen   schwach rufen, und ein leichtes Gefühl von Druck auf meiner Brust, widerwillig   reagierte ich und erwachte im Krankenhaus-Notfallsraum und augenblicklich war   ich wieder draußen.
      </font></font>               NTE infolge einer   Kohlenmonoxydvergiftung  </p>  262.                        	    James B NTE-Like  4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Der   Gedanke kam in meinen Sinn, sagte mir, daß wir alle miteinander verbunden sind,   wir sind alle wie eins, Teil des eines großen Planes. Wir alle sind durch   Spiritualität aneinander gekoppelt! WOW! Dachte ich. Dann sagte er mit, daß ich   zurückgehen müsse, weil es gäbe da Menschen, die mich brauchen. Er teilte mir   mit, daß ich auf kleine Kieselsteine warten solle, die er ihr gegeben hatte,   bevor wir auf diese Erde gingen. Daß wir zusammen am gleichen Tag auf diese Erde   gesetzt wurden. Er sagte mir, daß sie meine Seelenverwandte sei und daß wir bald   zusammensein werden. Er sagte weiter, daß ich noch ein paar Tage warten müsse,   dann werde ich einen Brief in der Post haben, von den Menschen, die mich so   stark verletzt haben.      
      Das ist eine NTE-artige Erfahrung, wo ihm über das Treffen mit seiner   Seelenverwandten erzählt wurde. Er traf sie, genauso wie es ihm gesagt wurde. Er   kam auch mit einigen einzigartigen paranormalen Geschenken zurück.   

    261.         	      	Asim F NTE  4/6/03          ISLAMIC NDE Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Dann erinnere ich mich an dieses schöne Gefühl zu schweben, wie ein im Wasser   hängender Körper. Meine Bewegungen waren langsam und ich erinnere mich an viele   hell leuchtende Objekte, die mir wie eine Art Gestalten vorkamen. Sie zogen sehr   schnell an mir vorbei und ich konnte keine Gesichter erkennen, oder auch nur   einen genauen Blick darauf werfen. Es schien mir auch als erinnerte ich mich an   meine Lebensgeschichte die vorbei zog aber ich bin mir nicht mehr sicher. Ich   schien nur sehr lange in diesem hängenden Modus zu verbleiben und dann begann   ich Geräusche zu hören und erkannte dass ich aufwachte.  
    Islamische NTE die sich nicht viel von westlichen NTEs   unterscheidet.

                                                   260.                                                         Tomy T NTE     4/6/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy/Ingrid).  Ich folgte dem Pfad zur         Brücke. Es war eine hölzerne Bogenbrücke, etwa 10 Fu ß  (3m) lang und vier oder           fünf Fu ß ( 1,2-1,5m) breit. Auf jeder Seite      hatte sie ein hölzernes Geländer. Als ich mich der Brücke      bis auf etwa fünfzig Fu ß (15m) genähert hatte, bemerkte ich eine in leuchtendes       Wei ß  gekleidete Gestalt die mir auf dem Pfad auf der         anderen Seite der Brücke entgegenkam. Gerade als ich die Brücke erreichte, war         die Gestalt etwa zehn Fu ß  vom anderen Ende der Brücke entfernt und blieb stehen,           und schaute zu mir herüber. Es war mein Gro ß vater der 1966 gestorben             war. Ich fühlte eine solche Wärme und Frieden, und ich wollte nie wieder fort,             und begann zu ihm hinüber zu gehen, weil ich so glücklich war ihn wieder zu             sehen. Als er sich umdrehte und fortgehen wollte, betrat ich die Brücke und stie ß  an eine unsichtbare Barriere und konnte nicht               weitergehen.   
     NTE durch einen Stromschlag.

             	259.         	  	  	    Kim G NTE      4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich   bemerkte, daß ich nicht in meinem Körper war, aber es wirkte so als ob ich in   einem Gebiet wäre, daß parallel zu unserem ist. Als zu diesem parallelem   Universum sprang, war ich fähig auf einem Platz zu sein und zugleich die   Unterhaltung des Klinikpersonals zu beobachten, wie sie verschiedene Wege   ausprobierten um eine Antwort von mir zu erhalten. Ich war an einem Ort, wo es   unendliches Licht gab. Es gab keine Orientierungspunkte. Das Licht war weiß und   allumfassend. Mein Körper versank im Licht . Ich fühlte mich von Menschen   umgeben. Einige kannte ich, andere wieder nicht. Die Stimme von irgend jemand,   den ich aber nicht erkannte, sprach mit mir. Wie sie mit mir sprach, fühlte ich   wie ich meinen Körper verließ und meine Seele war jetzt hier. Ich spürte das   ruhigste und zufriedenste Gefühl, daß ich je in meinem Leben spüren konnte. 
     NTE infolge einer   allergischen Reaktion.

             	  	  	  	258.     	    	  	    	Mary M NTE         4/6/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich   kann mich daran erinnern dass ich über dem Operationstheater schwebte und   zuhörte wie die Ärzte darüber diskutierten, dass ich sowieso so gut wie tot war,   und dass sie diese neue Technik ausprobieren wollten zum Zweck des Fortschritts   der Medizin. Gleichzeitig konnte ich eine ziehende Empfindung spüren und der   Raum füllte sich mit einem wunderbaren warmen Licht, und während mein Körper auf   das Licht zu trieb, sah ich weiterhin wie das medizinische Team an meinem Körper   arbeitete. Je näher ich dem Licht kam desto wärmer und friedlicher fühlte es   sich an und ich konnte gedämpfte Stimmen und Musik hören.
       NTE während Operation. 
  	
  	            	        	  	  	  	257.     	    	  	      Wayne J NTE        4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Ich spürte so etwas, als ob   ich von einer Macht angetrieben wurde, zum Himmel hin und fühlte noch dazu so,   als ob dies völlig normal wäre. Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, wie   ich nahe des Mondes vorbeischwebte und mich wunderte, warum er nicht eine flache   Scheibe ist. Ich konnte leicht sehen, daß er ein Globus ist, mit vielen Kratern.   Das war für mich wirklich seltsam später im Leben, weil ich hatte keinen Weg um   es zu verstehen im Alter von 5 Jahren im Jahre 1957. Das Nächste war, daß ich   mit extremer Geschwindigkeit nach außen ins Solar-System reiste. Das Nächste was   ich weiss war, daß ich in meinem Bett saß, klitschnaß, und nach meiner Mutter   rief.
  	   	Kindes-NTR infolge einer Lungenentzündung .

             	        	  	  	  	256.     	    	  	      Todd R NTE        4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich wurde von einer Stimme   begleitet, die meine eigenen Worte wiederholte und andere aus meiner   Vergangenheit. Ich fühlte wie sich das Auto unter mir bewegte und sah es aus dem   Himmel, wie ich hinuntersah, ich sah und hörte einen fremden Träger von Luft und   Ton der nicht von diesem Ereignis war, wie er sich vor meinen Augen entfaltete,   und gerade bevor ich wieder in mein Auto zurückgesetzt wurde, mit meinem Freund,   der auf dem Nebensitz saß, ich wurde von einem Wesen gefragt, dessen Bild   verschwommen war „willst du wieder zurück?“
  	   	Autounfall, aber das Auto wurde umgeleitet und nicht   beschädigt.

      	  	  	255.     	    	  	      Joseph J NTE     4/6/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Als der Engel meine Hand   hielt, sagte er mir &quot;Du bist noch nicht fertig hier!&quot; Er nahm mich zu einem Ort,   den ich nur als ein Licht und Ton bezeichnen kann &quot; und einem Gefühl der Liebe   wie in Mutters Armen&quot;. Ich wußte, daß ich in Sicherheit bin und wollte   hierbleiben! Der Engel sagte mir &quot;Du bist noch nicht fertig, du mußt   zurückgehen!&quot;
  	   	NTE infolge eines Unfalls mit &quot;Zerdrückt werden&quot;.

             	        	  	  	  	254.     	    	  	      Sandy A NTE        4/5/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich stieg auf einen Stuhl,   um etwas auf ein hohes Bord zu geben (wie ich es jeden Abend tat) und als ich   als ich hinunterstieg, rutschte ich aus, ich dachte eine der Stangen war im   Begriff direkt durch mich hindurchzudringen und ich dachte, daß ich jetzt   sterben würde. Ich sah einen Mann (wie eine Vaterfigur, obwohl mein Vater zu   dieser Zeit noch am Leben war), neben einem Bildschirm wie ein TV-Gerät. Mir   wurde mein Leben auf diesem Schirm gezeigt - es war nicht wie ein Film - es war   mehr wie ein Bild nach dem anderen, aber es waren hunderte Bilder in dieser   einen (oder zwei) Sekunden. Die väterliche Gestalt sprach zu mir, daß mein Leben   noch nicht vorüber sei, daß ich noch nicht lange genug gelebt hätte und dann war   alles vorüber. 
  	   	Eine Erfahrung, wo der Tod befürchtet wurde.

             	        	  	  	  	253.     	    	  	      Roger C NTE        4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Es war wirklich sehr   friedlich dort. Dann begann sich mein ganzes Leben vor mir zu entfalten, als   sähe ich einen Film der auf eine Leinwand projiziert wird, vom Babyalter bis zum   Erwachsenen. Es war so real! Ich schaute auf mich selbst, aber besser als in   einem 3D Film, konnte ich auch die Gefühle spüren von den Menschen mit denen ich   im Laufe der Jahre Umgang pflegte. Ich konnte die guten und schlechten Emotionen   fühlen die ich bei ihnen hervorrief. Ich war auch fähig zu sehen, dass wenn sie   sich besser fühlten und ihre Emotionen meinetwegen besser waren, so würde ich   einige Punkte erhalten (Karma) und dass die schlechten einige davon abziehen   würden - genau wie auf einem Bankkonto, aber hier war es wie ein Karmakonto   meines Wissens. Je mehr Karmapunkte ich bekam, umso mehr Zugangserlaubnis bekam   ich für einen besseren Bereich oder Ort irgendwo.    Das war das Wissen das ich damals hatte.
     Dies ist eine unglaubliche NTE! Er kommunizierte mit dem   Licht, fühlte die gro ß e Liebe, und kam dazu andere Planeten zu erforschen -   einen höher entwickelten, und einen auf einer niedrigeren Evolutionsstufe als   unserer!

             	        	  	  	  	252.     	    	  	      Edward B NTE        4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Die furchtbare Qual   derjenigen in der &#39;Hölle&#39; war viel schlimmer als Feuer und Schwefel die   gepredigt werden. Es war etwas Ähnliches, wie die Ewigkeit mit jenen verbringen   die andere auf dieselbe Weise wie dich selbst verletzen, oder umgekehrt ewige   Einsamkeit für jene die, in Ermangelung eines besseren Ausdrucks, andere   &#39;ausnehmen&#39;. Das sonderbare Ding betreffend den dunklen Ort war, dass es ein Ort   war (und gleichzeitig kein Ort), dass du deinetwegen dahin gingst.    Niemand hat dich dahin geschickt au ß er du selbst, und ebenso kannst nur du selbst dich   wieder herausbringen. Die Ewigkeit schien eher so zu sein wie du sie dir   gewünscht hast.   Während die Hölle   gut besiedelt war, mit Millionen von Seelen, machte sie nur einen sehr kleinen   Teil der totalen jenseitigen Bevölkerung aus.
     Eine erstaunliche Sicht der Hölle!!

             	        	  	  	  	251.     	    	  	      AnnMarie F NTE        4/2/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Während ich in seiner   Gegenwart war, fühlte ich so eine unbeschreibliche Liebe, Wärme, Akzeptanz,   Geduld, Toleranz, Frieden, Ruhe und Gelassenheit. Wie du dir denken kannst, mit   all diesen Eigenschaftswörtern, kann das Wunder davon nicht auf eine Art   beschrieben werden, um die Tiefe von all dem zu erklären. Visuelles wurde nicht   gebraucht. Verstehen und Liebe war alles was nötig war. Und während ich in   SEINER Gegenwart war, fühlte ich auch, daß alles Wissen des Universums meines   war. Alle Fragen wurden beantwortet und machten einen perfekten Sinn. Wir   kommunizierten frei, nicht mit Worten, aber klar und präziser als alle   Konversation, die ich je hatte. Ich hatte keine Sorgen um diese Welt.
  	   	Teenager wurde von einem Blitz getroffen.

             	        	  	  	  	250.     	    	  	      Patty J NTE        4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich fühlte mich so   unschuldig wie ein Kind und hatte keine Erinnerung an Familie oder die    Erde. Ich sah ein Licht aus der Ferne auf mich zukommen, so klein aber es   war so interessant, weil es das einzige Licht dort war. Ich fühlte als würde ich   mich sehr schnell auf es zu bewegen aber ich hatte keine Angst. Ich hörte einen   summenden Ton und strengte mich an zu hören was es war - ich hörte meinen   Vornamen. Dann erinnerte ich mich an meine Mutter und meinen Verlobten, weil er    und ich nach Georgia gingen um zu heiraten. Ich wusste es würde meine   Mutter aufregen dass ich vor ihr gegangen war, und dass sie mich brauchte. Ich   erinnere mich dass ich wie im Geist sagte, &#39;Ich kann nicht gehen Herr&#39;. Dann   hörte ich eine starke aber sanfte Stimme sagen, &#39; Schon gut&#39; aber es klang als   hätte die Stimme gewünscht, ich hätte mich stattdessen entschieden   weiterzugehen. 
  	   	NTE durch einen Autounfall .

        	  	  	  	249.     	    	  	      Randy K NTE     4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich musste ohnmächtig   	geworden sein wie immer, aber diesmal trieb ich aus meinem Körper heraus und   	schwebte etwa zehn Fu ß  über meinen zwei Brüdern und einem Freund . Ich   	erinnere mich dass sie kicherten und über mich lachten und ich erinnere mich   	dass ich sauer oder wütend wurde weil sie mich auslachten (meinen Körper).   	Damals, dachte ich gar nicht daran, dass das was geschah seltsam oder   	ungewöhnlich war. Ich hatte nur ein Gefühl von &#39;totaler LIebe&#39; umgeben zu   	sein und fühlte mich so gut wie nie zuvor.
  	   	Kindliche NTE

                 	        	  	  	  	248.     	    	  	      Matt M NTE        4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich konnte von oben sehen   (ich schwebte hinter dem Auto ungefähr 10 Fuß über der Straße), wie mich das   Auto überstürzt zum Krankenhaus brachte. Ich konnte mich auf dem Rücksitz des   Autos sehen. Dann erinnere ich mich, daß ich mich selbst sah, wie sie an mir   operierten. Zu dieser Zeit konnte ich meine Erfahrung nicht bestätigen. Ich war   6 Jahre alt und konnte nicht beschreiben, was ich fühlte und sah. Kurz danach   bemerkte ich, daß ich Energie in zufälligen Objekten sehen konnte und bis heute   habe ich ein Gefühl für den molekularen Aufbau von Objekten.
  	   	Kindes NTE .

                247.                       Anna M NTE      4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war in der Operation als etwas schief ging. Ich &#39;sprang heraus&#39; aus meinem   Körper und wurde von einem hellen Licht empfangen. Dieses Licht gab mir   unbedingte Liebe, und erklärte mir ich müsse zurückgehen da ich drei Kinder   hatte die ich großziehen musste. Ohne Worte, wurden mir viele Mysterien der Welt   erzählt. Es gibt keine Hölle oder Himmel, es gibt nur Erfahrung. Auch nicht Gut   oder Schlecht ! Ich war von der Religion falsches gelehrt worden, und ich musste   zurückkommen um die Wahrheit zu finden! Ich wusste nichts über Reinkarnation und   Karma, und die Geisterwelt sollte mich lehren es richtig zu machen! Ich hatte   mich selbst noch nicht &#39;gemeistert&#39;. 
  	   NTE durch Komplikationen bei   einer Operation.      246.     	    	  	      Barbara R NTE                       	           4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Es ist nicht klar dass ich   eine au ß erkörperliche Erfahrung hatte. Ich habe nur dieses   Gefühl dass ich mich selbst sah als ich durch den Krankenhausflur geschoben   wurde. Als ich wieder zu mir kam, fühlte ich dass ich an irgendeinem Ort gewesen   war, der beruhigend und sicher war. 
  	 Hier ist das Anfangsstadium   einer NTE.

             	         	                 	  	  	  	        	245.     	                   	          	  	    Nanette F NTE                    4/2/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich   erwachte an einem Ort, von dem ich denke, daß es ein Schiff oder ein Flugzeug   war und da war ein junger Mann, der neben mir saß. Ich lag in einem Bett. Ich   habe diesen Mann niemals zuvor gesehen, aber er lächelte mich so an, daß ich   mich beruhigte. Ich fragte ihn, ob ich jetzt sterben würde und er antwortete -   nein. Er erzählte mir, daß ich noch eine lange Reise vor mir hätte und daß er   hier sei, um mir Begleiter entlang des Weges zu sein. Dann versuchte ich, zu den   anderen Leuten zu sprechen, die dort waren, aber ich bekam keine Antwort von   ihnen. Es war so, als ob ich für sie unsichtbar wäre. Der Mann, der bei mir war,   sagte mir, daß er der Einzige sei, der zu mir sprechen dürfe. Wir sprachen nicht   viel, aber es war beruhigend ihn bei mir zu haben. Er gab mir Wasser zu trinken   und etwas zum Essen, als ich es benötigte.
     Erstickt am Essen   und bekommt Erste Hilfe. Die Erfahrung schien Monate zu dauern, und nicht die 5   Tage, wo sie Lebensunterstützung erhielt

             	        	  	  	  	244.     	    	  	      Brian S NTE                          3/28/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Im Himmel aber, war mein   Leben. Ich sah es wie auf einer Kinoleinwand (Großleinwand) in Farbe, auf einer   Videokassette die im Schnellvorgang hängengeblieben war, aber anstatt es nur zu   sehen, FÜHLTE ich es als sei ich im Leben drin, und würde gleichzeitig bei Lisa   und Susan &#39;stehen&#39;. Das Leben spielte sich buchstäblich von meiner Geburt bis zu   meinem &#39;Tod&#39; ab. Am Ende dieser Lebensvorstellung, war niemand der mir sagte,   &#39;Du hast gesündigt! Du bist ein Sünder! Du hast dies getan und das war schlecht   und gegen die Zehn Gebote!&#39; Stattdessen wurde es mir überlassen mir eine Meinung   über das Leben zu bilden. Nicht so sehr auf die Art &#39;Ich war ein schlechter   Mensch, ein guter Mensch&#39;, sondern eher, &#39;Das war ein gutes Leben&#39;, so objektiv   wie möglich als würde ich ein besonderes Menü oder die Fertigstellung eines   Projektes begutachten, das mir besonders gut gefallen hatte.
   Dies ist eine großartige   Erfahrung zum Lesen. So viel wird so sachlich erzählt! Man kann sich nicht   helfen, sondern sich nur wundern ob das Wesen, das er nicht sehen konnte,   vielleicht tatsächlich ein Kind war, weswegen er zurückkam als Teil seines   Lebenszwecks.

             	        243.         	  	  	  	Barry W NTE                    3/28/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Meine   eigene Identität erschien auch so, als ob sie aus Licht zusammengesetzt wäre und   ich bemerkte, daß mein Licht die Fähigkeit hatte, überall hinzureichen wo immer   ich wollte und für welchen Lichtstrahl ich mich entschied um meine   Aufmerksamkeit darauf zu lenken, ich konnte augenblicklich nach unten reisen.   Ich machte das auch und fand mich wieder in einem Blumengeschäft. Was ich   äußerst faszinierend fand war, daß ich fähig war, alle diese Blumen gleichzeitig   zu erfahren, und es machte nichts aus, wohin ich ging, ich war immer im Zentrum   von allem!
   Großartige   Beschreibung des Bewußtseins und einem erhöhten Geruchssinn. 
  	
  	            	        242.         	  	  	  	Nan A NTE                    3/28/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Als   wir sehr nahe zum Licht kamen, sah ich 10.000de von Wesen, alle gekleidet in   weiße Kleider und sie sangen eine Musik, die ich niemals zuvor gehört hatte. Sie   standen im Dienste des WEISSEN LICHTS und &quot;sangen&quot; anscheinend Lobeslieder für   DAS LICHT. Das Licht war voll vom außergewöhnlichsten, überwältigenden und   unbeschreiblichen Gefühl von LIEBE. Dann kam ich direkt vor DAS LICHT und DAS   LICHT sprach dann mit der Stimme eines Mannes, fest und direkt, sie sagte nur,   &quot;Geh zurück!&quot; Ich war sehr übermütig und sagte zum LICHT, &quot;Was meinst du? Ich   möchte hierbleiben! Hallo!&quot; DAS LICHT sprach wieder und sagte, &quot;Geh zurück! Du   hast noch viel zu lernen.&quot;  
Sie war überhaupt   nicht glücklich, daß sie zurück zur Erde mußte. </p>

             	        	  	  	  	241.       	    	  	      Hal B NTE        3/28/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Am zweiten oder dritten Tag,   fühlte ich eine Bewusstseinsveränderung. Ich war nicht länger Unwohl oder   verängstigt. Ich war au ß erhalb meines Körpers, als sei ich mehrere Stockwerke   über meinem Bett, und dennoch fähig alles im Raum frisch und klar zu sehen. Ich   erinnere mich wie an einem Scheideweg zu sein. Aber ich wusste dies war wie ein   Traum. So als liefere mein Bewusstsein ein Bild für etwas das ich nicht richtig   verstehen konnte. An diesem Scheideweg wusste ich dass ich wählen musste. Rechts   von mir war der Tod und das massive Gefühl einer sehr verschiedenen Welt, als   derjenigen die ich je erfahren hatte. Links von mir war der Weg zu meinem   Körper.
   Teenager NTE wo er wegen   seines Vaters zurückkam.

             	                 	  	  	  	240.       	    	  	    	Bobbi P NTE                      3/28/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich sah ein Video meines Lebens als hätte jemand es auf Video aufgenommen. Ich   schaute es und sah viele Leute, Orte und Dinge , beginnend mit Dingen von denen   ich wusste dass sie geschehen waren. Es war wundervoll. Das Video war in   Schwarz-Weiß aber außer dem Video, war alles immer noch grau. Ich wollte wieder   Farben sehen und als ich es tat war es fantastisch! Ich sah Farben die ich nie   erklären könnte. Ein Rotton den ich nie vergessen werde. Dann Visionen von   Dingen die so real waren. Visionen von Dingen und Leuten die ich untersuchen   konnte. Es war so wundervoll wo ich war, Ich wollte bleiben, aber ich wusste ich   musste zurückkommen.  
      NTE wegen   Schlaganfall.

             	                 239.             Megan M NTE                               	           3/28/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Im   nächsten Augenblick war ich auf einem Ort, ein Garten mit einem höchst   unglaublichen Arrangement von Blumen mit brillianten Farben, wo ich meine Mutter   traf, die schon verstorben war und eine andere Gestalt, die ich nicht erkannte,   mit einem Gefühl von Wärme und Frieden, das ich nur einmal zuvor erfahren hatte   - in einer Meditation. Dort war ein Gefühl von Zeitlosigkeit und Trost, den ich   nicht beschreiben kann, das ich aber abrufen kann, wenn ich zu dem Punkt komme,   wo ich wieder verzweifelt zurück zu diesem Ort gehen will.
   Wurde ohnmächtig   während einer Dialyse.

             	  	  	  	238.       	    	  	    	Allen P NTE     3/28/03    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    ICH SAH MICH SELBST AUF EINEM OPERATIONSTISCH. ICH WAR ETWA FÜNFZIG BIS   SECHZIG FUSS (15-18M) VON MIR ENTFERNT . DA WAREN KEINE BÖDEN, KEINE DECKE,   KEINE WÄNDE UND ALS ICH DORT SASS, DACHTE ICH ICH KÖNNE MEINE SCHWESTER SEHEN,   DIE SICH VON DER ANDEREN SEITE NÄHERTE, UND UNGEFÄHR VIERZIG FUSS(12M) WEIT GING   BIS ZU MIR AUF DEM TISCH. WIR TRUGEN BEIDE WEISSE ROBEN. ALS SIE ZU MIR AN DEN   TISCH KAM, GING ICH ZURÜCK ZU MEINEM KÖRPER, WEIL ICH SIE DANN VOR MIR VOR DEM   TISCH SAH. SIE KLOPFTE MIR AUFS KNIE UND SAGTE ZU MIR, &#39;ALLES WIRD GUT&#39;.  
     Kindliche NTE bei Operation.

 237. Mosher C NTE       3/25/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Ich stürzte nach unten (oder nach oben) durch einen Durchgang von Ton und   Lichtern, schließlich kam ich zum Ende des Durchgangs zum Licht, wo ich 3   wunderschöne Personen traf, die mich informierten, daß sie gekommen wären, um   mir beim Hinübergehen zu helfen. Hinter ihnen konnte ich eine großartige   Schönheit, herrliche Blumen und grüne Weiden sehen. Ich erwiderte, daß ich hier   nicht hineingehen könne sie lächelten und sagten, daß alle dorthin kämen -   worauf ich sagte: &quot;Ich auch? Wenn das der Fall ist, muß ich zurückgehen und das   allen erzählen!&quot; Worauf sie lächelten und sagten: &quot;Aber keiner wird dir   glauben!&quot; Meine Antwort darauf war: &quot; Oh ja, sie werden es tun!&quot;
          NTE verursacht durch eine Geburt.

             	  	  	  	236.       	    	  	    	Arnie R NTE     3/25/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Diese nächste Sache ist schwierig, und ich kann es nur beschreiben als   Euphorie. Bevor ich nach der Operation erwachte, hatte ich die Wahrnehmung von   einem hellen Schein umhüllt zu sein der nicht blendete - er war einfach perfekt.   Ich fühlte eine Euphorie, die so intensiv war, dass ich es nur mit einem   sexuellen Orgasmus vergleichen kann, ausgenommen dass es überhaupt nicht sexuell   war, und es keinen Höhepunkt gab. So intensiv und glorreich es auch war, es war   nicht zu viel und blieb auf einer konstant auszuhaltenden Intensität, die man   für immer festhalten möchte.  
     Große wahrheitsgetreue Wahrnehmung (Teil der außerkörperlichen   Erfahrung)!

235.      Jim C NTE       3/25/03 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Das Wesen, das mir am nächsten war, ließ mich durch diese &quot;Röhre aus Licht&quot;   (jetzt ist das ein Klischee für mich) schauen, und ich sah mich selbst auf dem   Spitalsbett liegen. Es fragte mich, ob ich wieder in diesen Körper zurückkehren   wolle und das dauerte eine Weile, bis ich mich entscheiden konnte. Er sagte mir,   daß es drei Gründe gebe, warum es mir erlaubt sein würde, zurückzukommen.
          TEENAGER NTE. Es mußte drei Gründe geben, warum es ihm erlaubt sein würde,   zurück in seinen Körper zu kommen.

    	234.     	  	    	Tilda M NTE     3/25/03 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   	  Zu dieser Zeit schwebte ich/wurde ich nach vorwärts angetrieben - durch eine   	riesige Ausdehnung von Raum. Es war sehr dunkel, aber ich war umgeben von   	solch unglaublicher Liebe, Frieden und Freude! Ich hörte dann einen lästigen   	Ton und ich wollte, daß er wieder weggeht. Der Ton hielt noch an und begann   	ängstlich zu werden, weil ich wollte nur in Frieden gelassen werden. Der Ton   	wurde lauter und lauter und ich erinnere mich, daß ich dachte &quot;Warum geben   	sie das nicht weg?&quot;. Dann realisierte ich, daß es die Stimme e&lt;span class=&quot;m103&quot;&gt; ines Menschen   	war, der mir sagte, daß ich atmen solle.
          NTE im Zusammenhang mit einer OP.

             	 233. Tina S NTE        3/25/2003 & 8/15/2014  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     710/7356  Ich bemerkte, daß meine Großmutter und meine Ur-Großmutter am Eingang zum Licht standen. Meine Großmutter war 1978 verstorben und hatte niemals meine Ur-Großmutter getroffen. Beide waren Einheimische. Sie sagten mir telepathisch, daß es nicht meine Zeit wäre und daß ich noch mehr zu tun hätte. Während dieser Zeit hatte ich keine Ahnung, wielange das gedauert hat. Ich war komplett - in der höchst unglaubliche Liebe, Zufriedenheit, Akzeptanz, des Gefühls, zuhause zu sein, daß man sich nur vorstellen kann -  versunken. Tatsächlich haben wir keine Worte, um die Gefühle zu beschreiben.
          NTE infolge eines versehentlichen Schusses und Herzstillstand unter Anästhesie. Der Anfangsteil der Erfahrung ist „ Bewußtsein unter Anästhesie“ wegen unvollständiger Anästhesie und unterscheidet sich erheblich vom Inhalt der NTE.

                      232.                         Gary J NTE     3/25/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Es war total finster und eine weiches Licht begann sich zu materialisieren,   ich fühlte plötzlich die Gegenwart von intensiver Liebe und Trost, dann meine   Großmutter und ihre Mutter (die ich niemals getroffen hatte) beide Native   American. Sie sagten mir, daß es nicht meine Zeit wäre hier zu sein (ich hörte   sie nicht, ich wußte es einfach). Sie waren hier, um mir Stärke zu geben. Dann   wurde alles schwarz. 
     NTE wegen Herzstillstands. Kam zurück für seine Frau und seinen   Sohn.                       231.       	    	  	    	Deborah Le NTE    3/22/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich   sah auch, und vermute der einzige Weg es zu beschreiben ist ein   &#39;Lebensrückblick&#39;, aber es war nur kurz in einem Blitz, doch es erfasste es   ungefähr. Da gab es Dinge wegen der ich Verlegen wurde, und ich spürte als müsse   ich mir selbst vergeben wegen dieser Taten. Dann konnte ich zu meiner Familie   gehen, (ich kannte diese Leute als meine Familie) und ich wusste damals, dass   manche Leute die ich in diesem Leben als Freunde kannte, auch Teil meiner   größeren wirklichen Familie waren. Greg sagte dann, &#39;Du weißt du musst dich   wirklich bald entscheiden&#39; und ich sagte &#39;Ich weiß, ich denke ich möchte   bleiben, es ist so schön hier&#39;. Und er sagte, &#39;Möchtest du nicht bei deinem Sohn   sein?&#39; Ich fragte &#39;Bleibt er nicht?&#39; Greg sagte, &#39;Nein, er geht zurück&#39; und ich   sagte, &#39;ich gehe dann auch zurück.
     NTE bei einer Geburt wo die Mutter sich immer wunderte ob ihr Sohn   der Greg ist dem sie auf der anderen Seite begegnete.

230.           Laurie G NTE       3/22/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Plötzlich, geschah irgendetwas mit mir. Ich spürte so etwas, als ob ich schweben   würde. Ich sah kein Licht oder irgendwelche Wesen, oder verstorbene Menschen.   Ich spürte nur dieses Fliesen einer Wärme, die sich um mich herum wickelte. Das   einzige Ding das ich wirklich metaphorisch beschreiben kann ist, daß es sich   angefühlt haben muß, wie im Mutterleib zu sein, bevor du geboren wurdest. Es war   wie ein schweben in einer flüssigen Blase. Es war eine Empfindung, die ich nicht   beschreiben kann. Ich würde es für dich beschreiben, wenn ich das richtige   Eigenschaftswort finden würde, aber es gibt keines dafür, zumindestens bin ich   nicht vertraut damit. Es war wie vollkommener Friede. Ich fühlte KEINEN Schmerz,   und keinerlei Qual mehr.
          NTE von einer allergischen Reaktion.

             	  	  	  	229.       	    	  	    	Diane K NTE    3/22/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Dann,   ein Übergang. Ich werde langsamer. Ich sehe die Nadelspitze von Licht, den   Stern, beim Näherkommen. Ich werde langsamer; etwas macht mich langsamer. Ich   habe jetzt fast komplett gestoppt, aber ich drücke mich nach vorn...doch da ist   so etwas wie ein Kraftfeld oder so ähnlich gegen das ich mich stemme. Es tut   nicht weh...es lässt mich nur nicht vorwärts kommen. Also bin ich ein wenig   verwirrt. Ich schaue zurück woher ich kam, was nicht etwas ist das ich wirklich   sehe...sondern ich wei ß  wo es ist. Ich schwebe in einer Leere, in der Luft hängend. Ich   drehe mich wieder zum &#39;Stern&#39; oder Licht, und die Botschaft ist klar. Ich   wundere mich ob ich umdrehen soll, und erhalte die Antwort in meinem Kopf. &#39;Ja.&#39;
     Kindliche NTE wo sie durch eine Leere ging und dann zu einem Stern.

             	  	  	  	228.       	    	  	    	Donna A NTE    3/22/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Während des chirurgischen   Eingriffs, starb ich fast und ich kann mich erinnern, aus meinem Körper ein paar   Fu ß  hoch aufgestiegen zu sein und alles was mich   interessierte war meine Mutter zu sehen. Ich bemerkte ein gro ß artiges riesiges Licht das von oben kam. Ich könnte   nicht sagen ob dies eine Chirurgen-Lampe war oder ob es von anderswo herkam. Ich   schwebte durch Türen und ich kümmerte mich nicht um die chirurgischen Dinge die   sich abspielten.
   Kinder NTE durch Operation.

             	227. Anne S NTE       3/19/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          	Augenblicklich war ich in der Gegenwart Gottes und ich hörte, daß ich mich nicht   fürchten solle, denn es wäre alles gut mit mir und augenblicklich war alle Angst   verschwunden und ich wußte, daß alles O.K. war mit mir. Ich erinnere mich, daß   viele andere Menschen dort waren, einige erkannte ich und einige nicht, obwohl   mir ganz bewußt war, daß ich sie alle kannte. Es ist wichtig zu erklären, welch   große Liebe Gott für uns hat. Niemand von uns würde Gott jemals freiwillig   verlassen. Es schmerzte mich zurückzukehren.
              	NTE infolge einer allergischen Reaktion.   </p>

             	  	  	  	226.       	    	  	    	Ann M NTE    3/19/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich versank in seinen Augen   und er zeigte mir seine Welt, wir flogen über Hügel und einer Szenerie in   goldenem Licht. Er sagte, wenn ich mit ihm gehen würde, wäre alles was ich tun   müsse, seine Hand zu berühren, welche er zu mir erhob und mir entgegenstreckte.   Ich sagte, daß ich jetzt noch nicht fertig sei, und er erhob seine Hand und er   trieb mich nach rückwärts hinunter zu dem Lichttunnel, zurück durch die Decke   des Operationsraumes des Arztes. Ich schwebte horizontal und senkte mich dann   näher zu meinem Körper, es gab da eine Anpassung an die Gliedmaßen, die an die   zwei Körper ausgerichtet werden mußten, dann fiel ich zurück auf die Couch des   Arztes.
     NTE bei Autounfall.

             	  	  	  	225.       	    	  	    	Tom B NTE    3/19/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).  Das nächste, woran ich mich   erinnere, war in an einem (puren weissen) “Ort” zu sein mit Liebe rund um mich   herum; sie war über mir, unter, vor mir, hinter mir, sogar durch mich hindurch.   Und irgendwie wusste ich, dass ich in der Präsenz von Gott war. Er sprach nicht   mit einer Stimme aber durch Gedanken. Er sagte mir, dass er mich liebe und dass   er mich immer geliebt habe. Und dass er sehr stolz auf mich war. Ich kann mich   erinnern, dass ich nicht glauben konnte, wie friedlich es war und wie viel Liebe   da war. Ich erinnere mich, zuerst gedacht zu haben, wie sehr ich bleiben wollte   und ich wusste, dass ich könnte wenn ich wollte, aber mein nächster Gedanke ging   an meine Frau und Kinder. 
     TE von   giftigem Gas, kam zurück für Frau und Kinder.

             	  	  	  	224.       	    	  	    	Jody R NTE    3/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).  Ich   war ganze zwei Tage weg, obwohl sie mir sagten, dass ich für eine kurze Zeit   wegwar. Für mich Weiss ich, dass es zwei Tage waren und es war wirklich,   wirklich echt. So sicher wie ich hier sitze und mit dir rede, war es wirklich,   wirklich echt. Ich sah Engel und ich flog und ich sah den wunderschönsten,   wunderschönsten Ort und es war wirklich, wirklich echt. Ich kann dir nicht   sagen, wie echt es war. 
     97jährige, die wegen einer Herzattacke starb und zurückkam, um   davon zu erzählen.   
               
                                 	         	  	  	  	
  223.       	    	  	    	Theresa K NTE    3/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Das Nächste woran ich mich   erinnere, ich hörte ein anhaltend brummend/klingelndes Geräusch, dann sah ich   mich durch einen Tunnel aus Ziegeln reisen, fast als reiste der Tunnel an mir   entlang, es schien als bewegte nicht ich mich, sondern die Ziegel um mich herum,   ich hatte eine Art Tunnelblick konnte also nicht nach oben oder unten sehen   sondern nur teilweise seitlich und geradeaus. Am Ende des Tunnels war ein helles   Licht und ich konnte etwas dazwischen sehen, das Licht blendete mich fast. Dann   fühlte ich etwas sagen es sei nicht meine Zeit und ich solle zurückgehen .  
   13 Jährige die eine   Tunnelerfahrung hatte.

         222.  Wayne W NTE    3/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).    Scheinbar     gab es eine Ordnung in ihren Positionen. Die, die jünger aussahen waren vorn, am     nächsten bei mir. Die älteren dahinter, spähten über die Schultern und Köpfe     derjenigen die vor ihnen standen. Alle trugen weiße Roben und       waren haarlos. (Glatzköpfig). Sie kommunizierten durch Ihren Geist miteinander       und ich konnte ihre Gedanken in meinem Geist &#39;hören&#39;, sehr, sehr klar. Die       Jüngeren fragten die Älteren, &#39;Ist er bereit? Kommt er? Sollen wir ihm helfen?       Ist er bereit? Kommt er? Sollen wir ihm helfen?&#39; Die Älteren erklärten einfach,     &#39;Wartet, seid geduldig, wartet...&#39;        
         NTE durch einen Kampf.              </font>

                             221.  Ashley P NTE    3/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).  Ich fühlte mich Gewichtslos     ich fühlte mich ohne Körper und Eins mit meiner Umgebung. Zufrieden und mit     einem Gefühl von Wärme, Liebe, Friede und Gelassenheit. Das Gefühl nicht     zurückkommen zu wollen war überwältigend, es fühlte sich so an wie das Gefühl     eines Babys im Mutterleib, Sicherheit, Liebe, und Vorfreude. Ich fühlte dass     etwas für mich Unsichtbares mich führte und mir sagte, deine Zeit ist noch nicht     gekommen!
         Kinder NTE wegen     herunterfallen von einem Baum.   

                                                                                                     220.                                   Benjamin W NTE       3/19/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich dass ich         meinen Wagen in die mittlere Fahrbahn steuerte und das war alles an was ich mich         erinnern kann, bis ich an diesem Ort war, flach in der Luft schwebend. Dort war         eine Grenze. Meine Beine und Arme begannen in die Grenze hineinzugschweben.         Direkt darüber war dieses wirklich weiße Licht. Als ich begann durch die Grenze         ins Licht zu kommen, begannen diese weißen Lichtbälle auf mich zuzukommen, und         sie kamen sehr nahe und platzten auf wie Baumwollbälle, nur dass sie eben         Lichtbälle waren, ich erinnere mich dass ich mich sehr ruhig fühlte und         überhaupt keine Angst hatte, ich war bereit weiterzugehn.
         NTE wegen einem Unfall mit   einem Truck. </p>      </font>  </font>

             219. Jane D NTE    3/19/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).  Während ich bewusstlos auf     dem Boden lag, spürte ich dass ich über meinem Körper schwebte und dann hinüber     in eine Ecke des Raumes. Ich beobachtete während der Doktor und die     Krankenschwester mir Adrenalin verabreichten und ich hörte sie reden über das     was eben geschehen war. Ich hatte keine ausgedehnte Erfahrung, nur das Gefühl zu     schweben, zu beobachten was im Raum geschah, und ihrem Sprechen zuzuhören.  
         Nur der Beginn einer NTE als     Reaktion auf Penicillin.

                                                         218.                                               William E NTE    3/19/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).    Dann fing der Raum an, sich aufzulösen und dieses Licht nahm die Form eines       Tunnels an, der mich umgab. Da wurde ich in einer hohen Geschwindigkeit       hochgezogen, da war jemand mit mir und ich fühlte mich sicher, geliebt und in       Frieden. Die Person war transparent, ich konnte ihn dennoch sehen wie er mich       anlächelte und mit seinem Geist, ohne den Mund, zu mir sagte &quot;es ist alles in       Ordnung&quot; und dann, in diesem Moment waren wir an diesem Ort wundervollen warmen       Lichts und Millionen und Millionen von Leuten, die alle sagten &quot;Die Zeit ist       nahe&quot; &quot;Seid bereit für den Tag&quot;. Es war wie ein lautes &quot;Roar&quot;, aber es wurde       sehr liebend gesagt und die Musik war wie nichts, was ich zuvor gehört hatte bis       zu diesem Tag; sie ging mitten durch mich hindurch.          
     Kindes NTE durch Ersticken.

 217.                Waylan NTE       3/8/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Augenblicklich war ich in der Gegenwart Gottes und ich hörte, daß ich mich nicht   fürchten solle, denn es wäre alles gut mit mir und augenblicklich war alle Angst   verschwunden und ich wußte, daß alles O.K. war mit mir. Ich erinnere mich, daß   viele andere Menschen dort waren, einige erkannte ich und einige nicht, obwohl   mir ganz bewußt war, daß ich sie alle kannte. Es ist wichtig zu erklären, welch   große Liebe Gott für uns hat. Niemand von uns würde Gott jemals freiwillig   verlassen. Es schmerzte mich zurückzukehren.
          Komplikationen infolge einer &quot;Offene-Herz&quot; Operation .

             	  216. Max NTE     3/8/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).          	                          	  	    Nun, ich rannte nahe der Höchstgeschwindigkeit auf das Eis. Als ich ausrutschte,   sah ich meine Füsse in die Luft gehen, dann wurde ich ohnmächtig. Dann   &quot;schwebte&quot; ich auf der Spitze einer dieser Schneeberge, und sah mich, auf der   Seite liegend mit gekreuzten Beinen, aber ich erinnere mich besonders an meine   gekreuzten Beine. Dann hörte ich eine Stimme von sehr weit weg meinen Namen   rufen, mich fragend, ob ich Witze mache, dann sah ich eine Art weisser Farbe und   konnte nicht wirklich viel sehen. 
     Teenager, dem das einfach geschah.

             	 215.          Tony D NTE     3/2/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).     Ich schaute ihn erneut an und wusste, dass ich ihn richtig gut kannte. Ich   erkannte an, dass ich ihn kannte bevor ich hier hereinkam, in diesen Körper. Ich   war wirklich glücklich darüber, mit ihm zusammen zu sein. Je mehr ich ihn   anschaute, desto mehr sah ich wie lange ich ihn schon kannte. Ich konnte mich   wahrhaftig daran erinnern ihn zu kennen, noch bevor das Universum erschaffen   wurde. Ich konnte es wahrhaftig sehen. Ich schaute und schaute und konnte keine   Zeit sehen, in welcher ich ihn nicht kannte. Und ich konnte, lange bevor dies   geschaffen wurde, sehen. Er rief mich mit einem anderen Namen, welchen ich   wiedererkannte. Es war nicht wie ein Ton, eher wie ein Gefühl, das ich als mich   Selbst erkannte. Ich fühlte mich, als ob er mein ältester Freund war. Die   Kommunikation erfolgte in ganzen Konzepten. Wenn ich mich zurückerinnere, kann   ich das, was er sagte, sehen, wie wenn es in einem 360 Grad Standpunkt gesehen   wird; nichts fehlte.
       Er sah jemanden, den er kannte, noch bevor das Universum erschaffen wurde 
    	     
    	 214.     	    Sybil S NTE     3/2/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Ich stand hier und plötzlich sah ich JESUS. Es war ein ziemlicher Schock in   SEINER Gegenwart zu stehen. Ich hatte solche Scheu, ich konnte nicht sprechen.   Meine Augen waren auf IHN fixiert. Sein Haar war weiß, wie Wolle und hing auf   seine Schultern. Seine Haut war wie Bronze – ohne Falten. Seine Augen waren wie   die Flammen eines Feuers und wenn ER sprach, war es mit großer Autorität. Und   dennoch war SEIN Sprechen freundlich, friedlich und liebevoll. Wenn ER sprach,   klang es wie das Grollen des Donners, der über den Himmel von Nord Carolina fegt   – aber sehr viel lauter, als ich es je hörte. Du magst denken, daß ich mich   fürchtete – aber das tat ich nicht. Eher das Gegenteil. Ich fühlte mich   glücklich! Ich fühlte mich so glücklich, ein Gefühl wie nichts zuvor, was ich je   gefühlt hatte.    	
          Das ist ein wundervolles Treffen mit JESUS!      	 </p>

             	  213. Kathaleen NTE     3/2/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).     Ich erinnere mich an all das, wie wenn es gerade eben erst dort oben geschehen   wäre, total. Alle redeten so glücklich auf einmal! Ich kann mich daran erinnern,   so viele Fragen gestellt zu haben. Die erste war wie weiss ich, dass Du Jesus   bist? Und dass ich sein Gesicht jemals gesehen habe hielt er seine Hände aus,   ich sah völlig fleckenlose weisse, ich meine, saubere Hände, ausser einer   hellroten Streifenmarkierung gegen das Handgelenk. Ich sah richtig weisse,   saubere schwebende Kleider auf ihm, aber ich wusste, wenn ich in sein Gesicht   sehen würde, könnte ich nicht zurückkehren. Ich kann mich daran erinnern, ganz   viele Fragen gestellt zu haben und die Antworten darauf erhalten zu haben.
       Eine weitere wundervolle Begegnung mit Jesus! Es wurde ihr gesagt, sie würde   ihren Missbrauch treibenden Mann verlassen und ihren Seelenverwandten treffen –   7 Monate später tat sie es.

212.                             Ros NTE     2/16/03   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).    Ich ging gerade die Treppe hinunter, als mir bewusst wurde, dass ich nicht nur       für mein Leben, sondern auch für das Leben meiner Kinder verantwortlich bin. Da       hörte ich eine Stimme zu mir sagen “Ros, steh auf und geh zum Badezimmer“. Ich       antwortete: “Nein, ich muss nicht zum Badezimmer“. Die Stimme wiederholte die       Aufforderung und ich antwortete wie bereits zuvor. Der dritten Aufforderung kam       ich nach; folgte, ging aus meinem Bett in die pechschwarze Dunkelheit.                                 
         	Kohlenmonoxidvergiftung und Treppe zum Himmel.

211.              Mike R NTE    2/16/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).    Woran ich mich erinnern kann ist ein Gefühl, alles hinter mir zu lassen und zu   beginnen aufwärts zu schweben. Da war keine Decke die mich einschränkte. Als ich   mich umdrehte, konnte ich alle im Raum sehen, und meine Mutter und Tante   weinten. Ich sah die Krankenschwestern, den Arzt und meinen Vater, alle am   Reden. Jeder schien weiterzumachen als ob Etwas schlechtes geschah. Und während   ich das alles beobachtete und langsam aufwärts schwebte, so erinnere ich mich,   spürte ich eine grosse Erleichterung und Gelassenheit, die ich damals nicht in   Worte fassen konnte.             	
         KinderNTE im Alter von 7 Jahren. Er kam zurück weil er sich darüber   aufregte, dass die Krankenschwester über sein geliebtes Kissen verfügen würde.                                   210.                     Maryann C NTE    2/16/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Die Person die hinter einem   Vorhang neben mir lag war sehr ruhig. Ich erinnere mich daran, dass ich mich   wunderte wer das war und das Nächste was ich wusste, war dass ich über dem Raum   in einer Ecke schwebte. Ich hatte 360° Rundumsicht, fühlte mich wunderbar und   fühlte ein Licht hinter mir. Ich sah auch auf dem Tablett über meinem Bett, dass   die Krankenschwester eine andere violette und rote Spritze vorbereitet hatte.   Die Ablage war so hoch, dass ich sie liegend nicht sehen konnte. Als Nächstes   war ich wieder zurück im Bett und im Schmerz. Die Schwester gab mir die violette   Spritze die ich vorher auf dem Tablett gesehen hatte.  
   Kindliche NTE im Alter von   13 Jahren. Die Anfänge einer NTE wegen einer allergischen Reaktion.   </font></font>

            209.                   Anthony N NTE    2/8/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Mir wurden eine Menge Dinge     gelehrt, und ich war auch fähig - ich kanns nicht besser ausdrücken - &quot;ich     konnte in die Seele der Menschen sehen&quot; und in einem Augenblick verstehen, wie     all unsere Taten sich mit jedem anderen verzweigen, daß Zorn aus Schmerz und     Angst hervorkommt, und viele andere Lehren über, wie ich jetzt denke, über die     menschlichen Bedingungen. Und dann sah ich jeden auf dem Planeten, wie er auf     diesen Linien mit dem anderen verbunden ist, und hatte ein überwältigendes     Gefühl von Liebe und Mitgefühl, das durch mich hindurchströmte, ich fühlte so     etwas, als ob mein Herz explodieren würde.
     Diese NTE als Kind ist die     Erfahrung einer unglaubliche Reise von Liebe, Wissen, der Schöpfung und des     Lernens. </p>

         	  	  	  	  	208.       	    	    Annie P NTE    2/8/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Jede     Zelle wurde sanft gestreichelt in der totalen Fülle der Liebe, jedes Teilchen     von dem Wer Ich Bin wurde geehrt und verklärt. Liebe die ohne Bedingungen oder     Anstrengung flo ß , allgegenwärtig und sehr Real! Die Liebe flo ß  uneingeschränkt, ohne Bedingungen oder Verpflichtungen, in       Hülle und Fülle. Voll Erstaunen fragte ich meinen Begleiter, &quot;Oh! Ist sieht so       der Himmel wirklich aus?&quot; Mit einem Lächeln, Licht strahlte aus ihm heraus,       antwortete Er mit einem beruhigenden &quot;Ja!&quot; 
             Viel geschah während des Komas wegen eines Autounfalls! Dieser Bericht sollte   unbedingt gelesen werden!   

                                             207 .                                                       George E Wahrscheinliche NTE               2/2/03 & 9/29/13  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Also fühlte ich mich ruhig und sehr gut,       dachte, &#39; Nun, dies überbietet ganz sicher so krank wie ein Hund zu sein. Dies       ist ziemlich ok.&#39; Ich schwebe im Zimmer, fühle mich jetzt ermutigt, und       entscheide zum Fenster hinaus zu schweben. Die Fenster in diesem Fremdenheim wo       ich wohnte, waren nur eine Gitterwerk. Man konnte seine Hand hinausstrecken wenn     man wollte. Ich hatte einen starken Drang herauszufinden was drau ß en war und so schwebte ich zum Fenster hinaus. Draußen war es blendend hell, das Licht war überall, kam nicht aus         einer spezifischen Quelle, sondern als sei das Licht eine Flüssigkeit und ich         war in einem Meer aus  Licht. An         diesem Punkt  war ich sehr         aufgekratzt, komplett euphorisch.
     Wahrscheinliche NTE wegen einer schlimmen Gastroenteritis im Alter   von 17 Jahren.

        	206. </b>Natasha E NTE                    1/26/03  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).  Der     Raum war sehr hell! Und ich hatte überhaupt keine Angst. Der ganze Schmerz, den     ich hatte, während ich krank war, war vorüber und ich wollte wirklich nicht     zurück in meinen Körper aber wusste, dass meine Familie mich liebte und dass ich     sie liebte, also  traf ich eine     bewusste Entscheidung, zurück in den Körper zu gehen.  
             NTE einer elfjährigen mit Pneumonie, die auch Elemente von einem       präkognitiven Wissen beinhaltet, weil sie ihren Tod wegen Herzversagen sah in   der nächsten Nacht.

                                                       205 .                                       Lars Ö NTE    1/19/03   Original ins Schwedische übersetzt, ins Englisch übersetzt Lisa. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).    Auch         wenn du nicht deine normalen Gefühle hast, hast du Seelengefühle, aber ich kann         immer noch nicht über die emotionale Seite sprechen, es tut immer noch weh, wenn         ich daran denke. Wenn du aus der Spirale kommst auf der anderen Seite, ist es         dunkel mit vielen weissen Punkten die sich dir entgegen bewegen; es fühlt ich         an, als ob du in hoher Geschwindigkeit hinausgeschleudert wirst. Weiss nicht,         wie weit ich da rausgekommen bin, aber es währte lange. Dann began ich zu         denken, wenn ich weitermache, werde ich hier festsitzen, und dann wachte ich         auf, am Boden liegend. 
         Dies ist eine grossartige Beschreibung einer Tunnelerfahrung.  

        204 .                                   Doineau H NTE                          1/24/03   Original ins French, ins Englisch übersetzt Johanne. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich                                       hatte das Gefühl dass ich in diese Welt gehörte, nicht so sehr wie ein Wesen                                       sondern wie ein Photon innerhalb des umgebenden Lichts. Ich hörte ein                                       melodisches Geräusch, das ich nicht so ganz in der Musik die ich höre                                       wiederfinden kann. Umgebendes Licht, überall um mich herum, hell aber nicht                                       blendend, dennoch stark. Beruhigend, vor allem beruhigend. 
               Erstaunliche kindliche NTE die im Alter von 9 Monaten stattfand!

                                                         203.                                                                   Kate B NTE    1/18/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich wußte, daß ich starb und         es machte mir überhaupt nichts aus, ich fühlte mich nur so friedvoll. Zu diesem         Zeitpunkt schwebte ich aus meinem Körper und hörte zu atmen auf. Ich erinnere         mich, daß ich unglaubliche Liebe um mich herum fühlte, ich wußte nicht woher sie         kam, aber sie überall rund um mich herum. Ich fühlte mich so, als ob ich in         einem Tunnel wäre und an der Spitze vorne wäre ein Licht. Ich spürte so etwas,         als ob ich durch das Tunnel in einer unglaublichen Geschwindigkeit flog, aber         als ich drinnen war, konnte ich alle Dinge spüren, die ich in meinem Leben getan         hatte, und alle die Menschen, die ich gekannt und geliebt hatte, es war das         seltsamste Gefühl.
     NTE infolge eines           Asthmaanfalles, wo sie eine Kernerfahrung hatte, ein Licht sah, und zu einem     wunderschönen Platz ging. 
    
                                                     202.                                                                   Paul TG NTE    1/18/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Es war wie ein Aufenthalt in         einem Raum, der von seiner persönlichen Sonne erleuchtet wird... nur heller! Ich         erinnere nich nicht an die Zahl der seltsamen Figuren, die ich sah (ich folge         immer meinem religiösen Hintergrund und dachte 12) für eine Minute, dieser Mann         starrte nur. Dann lehnte sich der mittlere (Petrus) nach vorne und sein Gesicht         war nur Millimeter von meinem entfernt. Dann begann er langsam seinen Kopf zu         schütteln &quot;Nein&quot;. Als er das tat, wurde das helle Licht sehr langsam weicher,         und langsam begann es zu verblassen und wurde zu einer Mischung von Weiß und         hellblau. Ich sollte sagen, es war so hell innen, es war schwarz und weiß! Ein         helles Licht zeigte alle die Menschen wie Schatten.
     Bei der Reflexion über das           Ertrinken in der Kindheit, kamen Fragen in der Midlife-Krise auf. Er wunderte           sich:&quot; Ich dachte, das was ich hatte sei eine Einweihung und ich hatte eine           göttliche Mission hier.....nun wundere ich mich, hatte sich eine Tür geöffnet,   oder hatte diese Erfahrung einfach nur meine Realität geändert!&quot;

                 	  	  	  	  	201.       	    	    	Lee S NTE     1/18/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Plötzlich war ich in einem   	sehr dunklen langen Tunnel. Ich erinnere mich nicht ob ich einen Körper   	hatte oder nicht. Was besonders auffiel war ein rotgoldenes Licht am Ende   	des Tunnels. Es war die schönste Farbe die ich je sah, vorher oder seitdem.   	Mein Impuls durch den Tunnel ins Licht zu gehen war überwältigend. Dann aus   	dem Nichts erschienen da undeutlich erkennbare Gestalten in schwarzen   	Umhüllungen die schienen mir zuzuwinken. Diese Gestalten waren am äu ß ersten Ende der Dunkelheit, nahe am Licht aber nicht   	darin. Ich hatte das eindeutige Gefühl dass es verstorbene Verwandte waren,   	aber keine davon waren individuell erkennbar als verstorbene Gro ß eltern, ich hatte deren drei zu der Zeit.
  	 Drogenerfahrung die die   	Grenze zur NTE überschritt.

    200 .                     Mollie E NTE    1/18/03    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Ich blickte hinunter und   konnte sehen, wie die Ärzte und Schwestern die Arbeit auf dem Bett, an mir   fortsetzten. Ich wußte, daß ich tot war, und ich konnte das strahlend gelbe   Licht am Ende des Tunnels sehen, es fühlte sich absolut wunderbar an, so   friedvoll, es gab hier keinen Schmerz, nur Freude und Erwartung. Ich erinnere   mich, daß ich auf meinen Körper blickte und dachte &quot;Ich gehe nicht zurück in   diese schreckliche Ding mit einem niederen Leben&quot;. Gerade als ich dem Licht   entgegen ging und gerade die Decke meines Zimmers verlassen wollte, hörte ich   die freundliche Stimme einer Frau sagen &quot;Was ist mit Julie? &quot; Julie war meine   4-jährige Tochter und ich hatte sie völlig vergessen, während ich dem Licht   zustrebte.
  	 NTE infolge einer Fehlgeburt .

        199.          	         Karen K NTE     1/18/03       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  An einem bestimmten Punkt,   	befand ich mich an einem anderen Ort. Keine Verletzung, keine Erinnerung an   	eine Reise, keine Vergangenheit. Ich stand einfach in einem Raum wo Leute   	waren die Bingo spielten. Meine Gro ß mutter war dort Sie hörte auf zu spielen, und wir   	sprachen ein wenig miteinander. Während wir plauderten, kam eine   	Babysitterin die ich als kleines Mädchen hatte, herüber um mich zu begrü ß en. Sie hatte meine Gro ß mutter schon getroffen. Das   	letzte was meine Gro ß mutter zu mir sagte war: &quot;Du musst zurückgehen. Es gibt   	noch Dinge die du tun musst&quot;.    	
  	NTE wo sie wieder mit ihrer Gro ß mutter vereint war.

        198.    Joe I NTE      1/1/03      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	  	Ohne Vorwarnung, war ich plötzlich ausgestreckt, von nichts gehalten, auf   	gleicher Ebene wie der Fernseher. Ich war überhaupt nicht beunruhigt,   	sondern eher ungläubig, dass so eine Sache geschehen konnte.   	 Ich schaute zu den Enden meiner Fü ß e und Arme um irgendwelche &quot;Halterungen&quot; zu sehen. Da waren keine,   	stattdessen duftige Wölkchen die von meinen Extremitäten ausgingen und sich   	im Raum verloren. Da war kein Gefühl von Angebundensein, ich fühlte mich   	schwerelos und ruhig trotz meiner Überraschung. Ich konnte nichts hören. Ich   	warf einen Blick nach unten auf mein Bett, und sah mich selbst da liegen wie   	aus gro ß er Entfernung. Das verursachte einen solchen Aufruhr in meinem   	Verstand, an zwei Orten gleichzeitig zu sein, dass ich auf die Erde stürzte.   	Ich schnellte tatsächlich zurück als ich das Bett   	 traf.. 
  	   	Die NTE hatte einige bemerkenswerte Nachwirkungen, da er die   	Krankenpflegerschule absolvierte und so noch immer anderen dient!     	           197.                               Ken G NTE        1/1/03     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Am nächsten Morgen gegen 5.00 Uhr, versagten Leber und Nieren. Der Körper       füllte sich mit Flüssigkeit. Ich hörte auf zu atmen. Ich erinnere mich dass ich       das medizinische Personal aus einer Ecke des Raumes beobachtete. Zuerst dachte       ich, dass da noch jemand anderer im Raum war an dem sie arbeiteten. Dann       erkannte ich, dass ich das war. Ich fühlte Frieden und keinen Schmerz. Ich       fühlte auch noch andere im Raum aber niemand sagte etwas, sie beobachteten       einfach alles so wie ich.                                     
           Diese NTE geschah vor knapp einem Monat. Da gibt es eine Menge Verwirrung   und Fragen, da er versucht seine Erfahrung zu verstehen. Die meisten Menschen   brauchen mindestens 7 Jahre um ihre NTE zu integrieren.      

     </strong>      </p>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEs
    Mehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b>    </p>      

    </p>

      
        
         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>                                         

[1] https://www.nderf.org/German/archives_2003.htm