{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2004.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2004-6\/30\/2004)","mylang":"de"}
          	  NTE Archiv (1/1/2004-6/30/2004)                                	            		

NDERF (1/1/2004-6/30/2004) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

„Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“        

    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.              	                 430.       	Vivian NTE 6/13/04   Original aus dem  	Deutsche ins   	Englischen  	übersetzt von Ingrid.    Bei einer dieser Gelegenheiten, denke ich, daß ich mein Bewußtsein verloren habe als ich von meinem Bett aufstand – alles was ich weiß ist, daß ich plötzlich in einem sehr langen, dunklen Tunnel war und mich sehr schnell vorwärtsbewegte zu einem sehr großen, hellen Licht, daß Liebe ausstrahlte. Ich konnte wundervolle sehr hohe Töne von einem Windspiel hören und ich konnte Engel singen hören, Legionen von Engeln. Sie sagen die Doxologie (liturgische Gesänge zum Lobpreis Gottes). Das Licht war Christus und ich war mir zu dieser Zeit dessen vollbewußt. Ich hatte ein Lebensrückschau in diesem Tunnel, welche mir Erfahrungen meines Lebens zeigte, wie ich bedingungslose Liebe gezeigt hatte und sie anderen geschenkt hatte – und das sind Dinge, die ich getan hatte und sie erscheinen so klein und unbedeutend zu dieser Zeit, so daß ich sie vergessen hatte.
    Eine Frau - die zu dieser Zeit nicht Christin war – traf Jesus.       

    429.       	Jerry W NTE          4/13/04    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Dann war ich plötzlich nahe der Decke meines Raumes und starrte auf meinen Körper nieder, mit totaler Gleichgültigkeit. Es gab keine Angst, Schmerz, oder das Gefühl sprechen zu müssen, außer einer Art von Überraschung oder verwundern. Dann erkannte ich mich. Aber ich erinnere mich nicht wirklich, ob ich mich in die eine Richtung oder in die andere sorgte. Im nächsten Augenblick war ich irgendwo anders. Ich schien im Weltraum zu schweben, wenn du dir das vorstellen kannst…..mit dem Rücken zur Wand…oder eigentlich eine perfekte parallele Ebene die irgendwo hinging.
  	   Ein Vater, der für deine Töchter zurückkam.       

  428.   	  		CS NTE          6/13/04     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve ).     Dann   	bemerkte ich, dass um die Ärzte herum mehr Leute waren. Sie waren   	außergewöhnlich groß. Sie trugen weiß und sie waren sehr „leuchtend“; sie   	strahlten Licht aus. Ihre Gesichter waren freundlich und liebevoll. Ich nahm   	wahr, dass sie keine Wesen von dieser Welt waren; ich wusste, dass sie über   	mich wachten. Ich glaube, dass sie mir in einer Form erschienen (oder dass   	ich sie so wahrnahm), die ich zu dieser Zeit verstand. Sie schienen „Engel“   	zu sein. Meine Familie war religiös und ein Engel war eine Art von Wesen,   	die ich begriff. Ich weiß nicht, ob wenn ich das, was ich erlebt habe, heute   	erleben würde, ich sie in der gleichen Form wahrnehmen würde.
         5 Jahre altes Kind starb nach Missbrauch.       

  427.       Charlene K NTE 6/13/04 </b>      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Meine Schwester und ich wurden ganz ruhig. Es fühlte sich so an, als ob ich schlafen gehen würde. Ich konnte meine Schwester nicht mehr hören. Dann als ich fühlte, als ob ich schlafen ginge, sah ich ein Licht, wie das Licht einer Kerze. Dann war da eine Lady, sie gab ihren Finger auf die Lippen und sagte: " Shhhh Kind, alles wird gut werden." Sie lange braune Haare und sanfte Augen. Als ich zu weinen beginnen wollte, sagte sie:" Nein,du mußt jetzt ganz ruhig sein, deine Mami kommt schon." Und gerade zu dieser Zeit öffnete sich die Türe, ich wußte, daß sie offen war, weil ich konnte einen kühlen Wind auf meinem Gesicht spüren.
           Ein fast Erstickungstod eines Kindes, das mit seiner Schwester in einem Kühlschrank gefangen war.       

  426.    	  		Ely L NTE       	   6/13/04 </b>              Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich ging hinüber um die Linie   	zu lösen, so dass sie es wieder aufrichten konnten, aber ich verfing mich in   	einigen Leinen und das Boot drehte sich weiter. Ich konnte nicht freikommen   	und konnte meinen Atem nicht länger anhalten, also gab ich auf. Ganz   	plötzlich, kam Frieden über mich und ich war au ß erhalb des Bootes auf meinen Sohn schauend. 
  	   	  Der Anfang einer NTE durch Ertrinken.       

  425.   	  	Catherine M NTE           	6/13/04 </b>           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). </b> Ich sah mich um, zum ersten mal   	den grauen, wirbelnden Dunst bemerkend, den ich   	jetzt Liebe nenne. Solch unglaubliche Liebe existiert, mehr als wir   	uns vorstellen können. Ich wollte die Person hinter der Stimme sehen, die   	wiederum sagte, jetzt mit etwas mehr Nachdruck, &#39;Dein Baby braucht dich.&#39;
  	   	  Mutter kam zurück für ihr Kind.       

    	424.     	Judith E NTE 6/13/04 </b>          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich fühlte mich einfach nur sehr leicht und friedvoll….und neugierig. Ich fühlte mich so, als ob ich in einem Ruhesessel sitzen würde, den Kopf nach vorne, so als ob ich mit einem Flugzeug abheben würde. Ich stieg nicht direkt auf, aber ich ging auf und nach vorne. Es war eine Art Dunkelheit, aber nicht total schwarz. Es war mehr wie eine trübe Farbe, ziemlich wie ein Nebel. Zur gleichen Zeit spürte ich, daß ich nicht mehr im Raum war und ich nach irgendwohin unterwegs war und ich war alleine, ein Geräusch war ein Teil dieser Empfindung. Ich konnte die Ärzte und Schwestern nicht sprechen hören oder sie sehen. Es war nur ich da. Und wie ich sagen möchte, zur genau gleichen Zeit wo ich den Körper verließ und mich durch etwas wie Raum,  zu bewegen begann, war ein sehr starker Lärm dort. Es war so wie ein ZHOOOOOOOOOOOOOOOOMMMMMMMMMMM. Es schien auf eine Art lange zu dauern, aber ich weiß, daß es das nicht tat. Ich sah plötzliche etwas, daß ich als…….einen Ring von weißen Wolken, mit einem Ring von blauem Himmel in der Mitte, erkannte. 
  	   Sie hatte den Anfangsteil einer NTE.       

  423.      	Joey Sohn NTE6/13/04 </b>    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Mein Sohn erlitt einen Insulinschock während des Schlafes, erwachte und versuchte zu sprechen, aber er konnte es nicht. Er sagte nachher, daß er unsichtbar gewesen wäre und sich selbst sehen konnte und mich und meine Frau, als wir versuchten ihm zu helfen. Das passierte zweimal während des Schlafes und jedesmal erzählte er das Selbe. Daß er sich selbst sehen konnte. Gut, beim ersten Mal sagte er, daß er ein Monster gesehen hätte, daß ihn angebellt hätte, aber daß war genau der gleiche Ton, den er von sich gegeben hatte, während seines Krampfes. Mein Sohn spricht nicht viel darüber, was mit ihm geschah und will es nicht näher beschreiben, wie es war, daß er unsichtbar geworden ist. Als ich ihn fragte, ob er sich selbst gesehen hätte, dann sagt er nur: „Ja“. 
  	   Die außerkörperliche Erfahrung einer NTE eines 5-jährigen.       

    	422.     	Glenda H NTE              6/10/2004  &  1/16/05  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich erinnere mich, daß ich mit einem Wesen war, daß so wunderbar war, es waren alle Art von anderen im Hintergrund. Ich fragte: „Sind das Engel?“, Ja kam die Antwort, dann fragte ich, ob ich ein Engel wäre. Mir wurde gesagte, daß es zu dieser Zeit „nein“ sei und daß für mein Leben nicht beabsichtigt sei, ein anderes zu nehmen, daß ich zurückkehren müsse, um meinen ersten Teil des Lebens zu lernen. Ich begann dann zu betteln, um bleiben zu dürfen, daß ich es hier mag, dieses hier ist besser, ich gehe nicht zurück. Ich hörte die Stimme der Engel sagen, wie sie mich vermissen, es wird alles gut, du wirst zurückgehen, es schien mich zu trösten. 
  	   Teenager NTE infolge einer Kohlenmonoxydvergiftung.       

    	421.     	Lori M Beinahe-NTE    5/23/04 </b>Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Mit einem Aufleuchten des höchstintensiven weißen Lichtes, fand ich mich selbst, wie ich vor der Ursache des Lichtes stand. Ich zögere an diesem Punkt meine Erfahrung zu erklären, weil es für mich so aussieht, als ob dieser Teil der NTE eine sehr individuelle und persönliche Angelegenheit ist. Es genügt zu sagen, daß die Quelle ein "geodesic Orb" war, welcher alles ausstrahlte, was ich spürte, fühlte, etc. und daß da noch andere Wesen gegenwärtig waren. Mir wurde mitgeteilt, daß ich zurückblicken und sehen konnte, was ich verlassen mußte und wohin ich gehen sollte, so daß ich eine gute Entscheidung treffen konnte.  In anderen Worten, wollte ich das wirklich oder wollte ich nur meine Schmerzen beenden?       
         SIE STARB NICHT WIRKLICH, aber hatte ein NTE-ähnliches Erlebnis mit erstaunlichen physischen Veränderungen nach ihrer Rückkehr in den Körper.       

  	420.         	Conan NTE             5/25 /04 </b> Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich erinnere mich, Stimmen gehört zu haben und eine Menge Menschen gesehen zu haben, die sich über meinen verstorbenen Körper zusammendrängten. Ich hätte gedacht haben können nach dem Anblick, wie „Oh Mist“ während der Erfahrung, aber es ist schon eine Zeit her und meine Erinnerung ist schon unscharf. Ich erinnere mich - ohne es auch nur zu versuchen – an Details, aber ich habe Schwierigkeiten mich auf irgendetwas wirklich Spezielles zu konzentrieren (während der außerkörperlichen Erfahrung dachte ich nicht daran mir Details anzusehen, bin mir auch nicht sicher, ob ich überhaupt denken konnte, anstatt es einfach zu erfahren). Ich kam dann schließlich (ich wachte auf aus etwas, von dem ich dachte, es sei ein unbewußter Zustand – erinnere mich aber nicht mehr, ob da auch noch eine Menge von Menschen um mich herum war), und ein Freund half mir in die Schwestern-Station. 
    Original eingereicht in die www.oberf.org website, aber es stellt sich als eine NTE heraus, da er von dem Schlag bewußtlos wurde.       

    	419.  	Maggie S NTE5/25 /04   </b>  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich wollte noch nicht sterben, aber ich wußte, daß ich die Schmerzen nicht mehr länger ertragen konnte. Dann wirkte es, als ob ich irgendwo anders hin transportiert wurde – ich erinnere mich nicht an irgendein weißes Licht oder Tunnel, nichts davon. Aber da war eine große Wiese mit grünem Gras und Blumen, Blumen in rosa und violett und gelb. Meine Mutter war an der rechten Seite, nahe einer Bank, irgendwie wie eine Parkbank wo man sitzen und sich ausrasten kann, und sie pflanzte große Pflanzen neben der Bank, am Ende von ihr. Ich glaube die Blumen waren orangene Tigerlilien. Ich versuchte an sie heranzukommen, daß sie mich anblickt, aber sie tat es nicht. Ich rief sie und rief sie, und sie beachtete mich nicht, warum auch immer. Es war so, als ob sie mich nicht sehen und hören könne. Dies machte mich aus irgendeinem Grund so friedvoll. Also bewegte ich mich weiter.  
        Das ist ein interessanter Beitrag, welcher aussieht wie eine NTE, aber vielleicht manche weitere Erinnerungen hat, die vom Schmerz verursacht wurden.       

  418.           	   	   	  	  	  	  	    	Nadir M NTE          5/24/04            Original in Arabisch Aus Saudi Arabien, übersetzt von Shaza.    (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Dann sah ich etwas wie ein Fantasiebild. Ich schaute hinter mich, ich sah die Straßenlampe und näherte mich ihr sehr schnell. Ich zog mich schnell zurück in den Wagen, und dann begann die Geschichte. Ich fühlte dass ich so groß war, gewichtslos, außer Kontrolle. Ich sah alles von meinem vergangenen Leben, seit meiner Geburt. Ich sah es so als beobachtete ich es, dann verschwand alles. Ich ging, aber ein Schritt hatte die  Weite von zehn Schritten. Wenn ich meinen Kopf nach links oder rechts drehte sah ich Personen; manche davon beobachteten mich, die anderen schauten mich an als warteten sie auf etwas das von mir kam. Andere schauten einander an. Ich sah viele Leute die ich misshandelt oder verletzt hatte, sie schauten mich an als wollten sie Rache an mir nehmen. Dann stoppte ich ohne es zu wollen, als wäre dort ein obligatorisches (STOPPSCHILD ), obwohl sich da vor mir eine lange Straße oder eine andere Welt befindet       

  417.           	   	</span>  	  	  	  	  	    	Nina H NTE        </span>  	</b>5/23/04   </b>    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	  	Ich befand mich an einem himmlischen Ort von Licht. Sicher. Nicht warm,   	nicht kalt, nur sicher. Ich bin nicht in meinem Körper und dort unten ist   	ein kleiner Kreis an diesem Ort, aber nicht zu diesem Ort gehörend, da ist   	die Welt mit Farbe und die Gesichter meiner Mutter und des Doktors sind in   	dem kleinen Kreis, sie schauen auf mich, so besorgt. Ich fühle immense Liebe   	und Mitgefühl für meine Mutter die leidet und so aussieht als würde sie mich   	verlieren. Der Doktor sieht so aus als hätte er Schmerzen. Obwohl ich über   	ihnen bin, kann ich ihre Gesichter sehen die mich ansehen. Ich wei ß    	absolut was vorgeht.
  	   	  	Kindliche NTE wegen Windpocken!       

  416.           	</span>  	</span>  	  	  	  	  	    	Fatima A NTE        </span></b>5/22/04   </b>     </span></b>Original in Arabisch Aus dem Sudan, übersetzt von Shaza. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich ging zum Tor das meine   	Kusine mir zeigte. Es war eine sehr gro ß es Tor mit einer gro ß en, hohen, wunderschönen Tür,   	mit glänzenden goldenen Griffen, wie die gro ß en Tore in historischen Filmen,   	aber noch schöner. Da waren zwei riesige Wächter, sie hielten Speere, die   	Speere waren gekreuzt, die Beine der Wächter waren so riesig wie die Grö ß e eines Gebäudes. Ich war so   	klein, zwischen ihren Beinen herum rennend, beim Versuch hinein zu meiner   	Kusine zu gelangen. Ich hörte wie die Tür sich öffnete, über den Boden   	schleifte mit einem hohen Geräusch. Ich versuchte hinein zu gehen, aber sie   	verboten es mir indem sie die gekreuzten Speere vor mein Gesicht hielten .   	
  	   	  Unsere erste Arabische NTE mit Dingen wie Wächtern des Tores!       

  415.           	</span>  	</span>  	  	  	  	  	    	Claire NTE        </span>5/15/04      </span></b>Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich begann mich verängstigt zu fühlen. Ich wusste nicht wo ich hinging, aber wenn ich meinen Kopf nach unten beugte konnte ich nichts sehen. Ich hatte das Gefühl zu schweben. Ich hatte Angst und je länger ich weiterging umso größer und heißer wurde das Licht. Dann ohne etwas zu sehen, hörte ich eine kleine Stimme die mir sagte, „Hab keine Angst, schwebe weiter.“ Und ich glaube ich sah meine Großmutter und ich fühlte mich dort wohl. Dann hörte ich eine Stimme die mir sagte, „Du hast heute hier nichts zu tun.“ Gerade in diesem Moment sagte ich, „Mein Baby!“ und fühlte mich als wäre ich gegen eine Wand geworfen worden.  
  	   NTE während einer Geburt.       

  414.           	</span>  	</span>  	  	  	  	  	    	Phillip S NTE        </span>5/6/04 </b>       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Gott fragte mich,“Wie hast du deinem Nächsten gedient?“ Ich sagte ihm dass ich das nicht wisse. Genau dann füllte sich meine Seele mit meiner gesamten Vergangenheit, und fast augenblicklich, war es vorbei. Mein ganzes Leben war angeschaut worden, und war durch, und mein gesamtes Leben war in einem Augenblick beurteilt worden. Gott sagte mir dann, dass ich gerecht beurteilt wurde und dass ich in seinem Königreich des Himmel willkommen war, aber dass es noch nicht meine Zeit war die menschliche Existenz zu verlassen. Er gab auch an, da ich ja bereits hier sei, würde er mich nicht zwingen wegzugehen. Er sagte mir, dass wenn ich weggehen würde nachdem ich eine solche Sache erlebt hatte, würde ich nur zurückgehen in eine Welt wo der Schmerz sich jetzt vergrößern würde. 
      Erstaunliche   Erfahrung für jeden, aber er ist noch ein Teenager!       

  413.                	</span>  	</span>  	    	  	  	  	  	    	Monica M NTE         5/6/04               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).           Dann   	wurde ich plötzlich gepackt und fühlte, wie ich in etwas hineinging, das wie   	ein Warteraum war.  Es war friedlich und ich liebte es.  Ich wollte bleiben.    	Ich hatte einen Überblick über mein Leben, mit wem ich zusammen sein sollte   	und mit wem nicht, was das Leben war und eine Kostprobe davon, so glaube ich,   	kann man es sagen.  Ich erinnere mich jetzt nur an ein Gefühl davon, aber   	damals wusste ich, dass es schön war.  Ich erinnere mich auch daran, Gebete   	meiner Familie gehört zu haben.  Ich erinnere mich auch an einige ihrer   	Gedanken und Ängste.  Ich erinnere mich daran, dass ihnen gesagt wurde, dass   	ich schon viel zu lange tot wäre und ich – wie ich es jetzt sagen würde –   	nur noch BREI war.  Sie müssen mich gehen lassen.  Dann erinnere ich mich an   	Gebete. 
  	   Komplikationen wegen Diabetes.       

  412.                  	</span>  	</span>  	    	  	  	  	  	    	Joni H NTE         5/6/04 </b>         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Da gab es keine Tunnels oder ein Gefühl, daß ich transportiert werde…nur dort sein, über mir war ein unbeschreiblich WEISSER Flügel. Er hatte keinen Anfang und kein Ende. Ich konnte die Federn im ganz nahem Detail sehen. Es gab zwei Stimmen, aber sie sprachen nicht direkt zu mir, sondern zueinander, so wie folgt :“ Wir werden ihr jetzt ihren neuen Namen geben.“ Die andere Stimme erwiderte: „ Aber es sind bis jetzt keine 3 Tage“ und die erste Stimme gab zur Antwort: „ Aber wir werden ihr jetzt jedenfalls den neuen Namen geben“. </span></span></span>  
  	    	  	  	          NTE infolge einer Überdosis Drogen   </b></span>.

    	  	  	  	4  1   1   .                	   	   	    	  	  	  	  	    	Frank G NTE     5/6/04 </b>          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Im nächsten Augenblick saß ich in einer Wiese. Alles schien perfekt…..das Gras, der Himmel, mein Dortsein…es schien als ob ich dorthin gehöre und ich war nicht überrascht dort zu sein, es schien ganz natürlich zu sein. Ich erinnerte mich nicht, daß ich ertrunken wäre oder etwas über das Leben, das ich gerade verlassen hatte. Dort zu sein, schien es, war der Ort wo alles ist. Es ist kein Gefühl von Vergangenheit oder Zukunft, nur JETZT. Nach einer Weile sah ich jemand in einer Distanz. Er ist zu weit weg von mir, daß ich sein Gesicht sehen könnte, aber es schien, daß ich ihn kenne. Auf eine Art war er ICH. Er sagte „bist du bereit?“ </span>  
  	    	  	  	Ereignis des Ertrinkens eines Erwachsenen.       

  410.   	  	  	Wade R NTE                  </span></b>5/6/04 </b>         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Als ich 14 Jahre alt war, ertrank ich. Nach den Berichten der Zeugen und Sanitäter war ich über 14 Minuten lang klinisch tot. Ich sah mich selbst tot, als ich auf meinen Körper niederblickte und wurde mit anderen spirituellen Wesen verbunden. Was nachher geschah, ist sehr schwer in Worte zu fassen. Worte können nicht beschreiben, was ich sah und fühlte. Mir wurde gesagt, daß es nicht meine Zeit wäre. Aber mir wurde gestattet so viel zu sehen. Und dann war ich zurück in meinem Körper. </span>  
  	    	  	  	    Bericht eines Unfalles durch Ertrinken eines Teenagers       

  409.     	  	Randi S NTE              	 </b>4/24/04 </b>            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich spürte wie ich mich bewegte, aber ich wußte, daß es nicht mehr länger am Tisch war. Da waren tausende von Farben vor mir. Es sah aus, als ob ich die Nordlichter beobachten würde. Dann war es so als ob eine der Regenbogenfarben mich sah, sie kam direkt zu mir und hob mich hoch. Ich spürte mich selbst, wie ich mich entlang des Regenbogens bewegte, so als ob er massiv wäre, so in der Art wie ein Aufzug, außer daß ich mich niedersetzte. Ich beobachtete die Farben, als ich entlang des Regenboges „fuhr“, und dann, als es wie eine Welle war, traf mich eine der Farben. Ich war augenblicklich von einer Emotion überflutet, die Emotion war die Einzige, die ich spürte, dann wurde sie schnell gegen eine andere ausgetauscht, als ich immer noch von den Farben berührt wurde, die reine Emotion waren. Ich spürte pure Wut, absolute Liebe, Eifersucht, Angst, Glückseligkeit und noch andere, die ich nicht benennen kann. Ich war komplett versunken innerhalb dieser Emotion, bis eine andere hereinkam und durch mich hindurchging. Ich wurde ein Teil des Regenbogens. Ich wußte, daß ich tot war, aber ich hatte keine Ahnung war ich tun könnte.  </span>  
  	    	  	  	    Teenager mit einer Gehirnhautentzündung. Wunderbare Erholung nach der Erfahrung, mit keinerlei Spuren dieser Erkrankung.       

  408.   		Edna C NTE              	  </b>4/24/04 </b>             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Dann sprach ein Mann zu mir – von hinten. Er fragte mich dreimal, warum ich sterben wolle. Meine drei jüngsten Kinder waren 11, 13 und 14. Also war meine erste Resonanz, meine Kinder. Er erwiderte, daß das kein guter Grund sei. Dann zeigte er mir, was mit den Kindern geschehen würde, falls ich nicht zurückgehe. Er sagte, daß ich weise für meine Kinder vorgesorgt hätte, falls mir einmal etwas passieren sollte. Sie würden von einer Familie mit Indianerblut adoptiert und aufgezogen werden. Sie würden sich umstellen, gut erzogen werden und sich gut entwickeln. Dann sagte er: “Also warum willst du leben?” </span>  
  	     	Das ist die erste NTE, wo ein Zurückkommen wegen der Kinder, kein ausreichender Grund ist! Normalerweise ist es einer der Hauptgründe, wegen der Rückkehr.       

     407.   	  		    	Wilfred B NTE  </b>4/24/04 </b>     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Ich fühlte mich wieder herunterkommen und ich steuerte gerade das Motorrad durch den letzten Briefkasten, als ich wusste das Motorrad war im Begriff zu fallen. Ich verließ mich darauf dass ich nur vorwärts von ihm herunterspringen musste, und obwohl ich keine Zeit hatte über alles nachzudenken, wusste ich das wegen dem was ich erlebt hatte, ich würde in Ordnung sein wenn ich vom Aufprall wegspringen würde. Ich sprang hoch in die Luft in einem Winkel von etwa dreißig Grad und breitete meinen Körper aus, mit den Händen nach vorn und die Beine von der Hüfte an voll ausgestreckt. Während ich durch die Luft schoss, ließ mich mein Instinkt nach oben und rechts schauen, und ich sah drei von den andern die ich vorher gesehen hatte. Ein Gesicht nach dem andern, jedes davon in seiner eigenen 'Wolken' ähnlichen Begrenzung. Sie schienen sich auf mich zu konzentrieren, und halfen anscheinend dabei den Prozess abzuschließen, mich am Leben zu erhalten und nicht annähernd so verletzt zu werden, wie es hätte sein können.
  	   Motorradunfall wo er eine Dimensionsverschiebung erlebte um zu verhindern getötet zu werden.       

    406.           	</span>  	</span>  	  	  	  	  	    	Dan T NTE        </span></b>4/24/04 </b>     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Ich starb vor elf Jahren  für etwa drei oder vier Minuten und betrat diese andere Dimension die ich für den Himmel hielt, sicherlich ein jenseitiges Leben. Es war wirklich wunderschön mit Gärten und Springbrunnen und kleinen, ländlichen Hügeln. Die Leute erschienen in griechischer oder römischer Kleidung, sehr bequem mit weißen Roben und Sandalen ähnlichen Schuhen. Eine weibliche Gruppe diskutierte bei einer majestätischen Wasserfontäne, auch in griechischem Dekor, mit Seraphim, Efeu und Früchten. Ich wusste nicht was ich tun oder sagen sollte, also stand ich einfach dort und schaute ihnen zu. Eine hinreißende Blondhaarige hob ihren Kopf in meine Richtung und die anderen drehten sich um, um mich mit warmem Lächeln zu begrüßen. Dann erschien plötzlich ein Mann, der zu meiner Linken einen gepflasterten Pfad herunterkam, winkte mit seinem Arm der Gruppe von Frauen zu, denen er zurief,“Nein! Redet nicht mit ihm, es ist nicht seine Zeit.
       Diese NTE kommt von unserer OBERF Webseite www.oberf.org 

          405.         	  	  	    	Bernie N NTE</span>     </span> </span></b>4/24/04 </b>         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	Ich erinnere mich dass ich per Ambulanz von Sandusky, Michigan ins Krankenhaus befördert wurde. Ich bin nicht sicher dass ich mich an die Ankunft in Lapeer erinnere, nur an die Abfahrt aus Sandusky. Ich befand mich in einer dunklen Leere. Totale Schwärze. Keine Grenzen, nichts was man berühren konnte, nichts zu sehen, nichts zu riechen, nichts zu schmecken. Ich war total getrennt von der ganzen Schöpfung. Es gab kein Gefühl des Schwebens, dennoch war nichts Festes um mich herum, weder über noch unter mir, das ich sehen oder berühren konnte. Es war nichts dort außer mir. Allein in der Dunkelheit, Ich konnte klar denken, es war nur einfach nichts dort mit dem ich interagieren konnte. Keine Freude, kein Glück, keine Angst, keine Traurigkeit – nur leer, allein.
  	   Beängstigende NTE mit einer Leere. 

          404.     	  	    	Lavette H NTE</span></span></span>      </b>4/24/04 </b>     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).      Ich war verblüfft, wie sehr viel realer und kräftiger die Farben und das Licht um mich herum waren. Das ist real und dieser Körper dort war nur ein Mantel, den ich getragen hatte. Es fühlte sich gut an, aus ihm draußen zu sein. Ich fühlte mich frei von Schmerz, Verwirrung und all der Schwere des Gewichts des Lebens auf meinen Schultern. Meine ganze Sichtweise aufs Leben änderte sich so schnell wie ich denken konnte. Als ich gerade über all das zugleich staunte, sprang diejenige, die mich in das Becken gestoßen hatte, hinein, um mich zu holen. Ich beobachtete, wie sie den Körper zur Wasseroberfläche zog. So schnell wie mein “Selbst” aus dem Körper herausgekommen war, ging es zurück hinein und ich war sofort sehr verärgert darüber.        	
  	   	NTE eines Teenagers beim Ertrinken. 

          403.           	                 	  	  	    	James M NTE      </span></span></span></span></span></span></span>4/24/04     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). </b>  Ich hatte eine massive Herzattacke und war in eine Intensiv-Herzstation eingeliefert worden. Bei der Wiedererlangung meines Bewußtseins, beobachtete ich das medizinische Personal am Ende meines Bettes und meine Frau saß in der Ecke des Raumes. Ich entschied, daß ich in ernsthaften Schwierigkeiten steckte und traf die Entscheidung, friedvoll zu gehen. Die Wand vor mir nahm eine Mosaikerscheinung an, wie Feldsteine in Pastellfarben. Die Öffnung eines Tunnels wurde in die Mitte der Wand gezogen und ich schwebte dem Eingang entgegen. Es fühlte sich warm und behaglich an. Ein helles, weißes Licht erschien. Ich sagte hörbar „Auf Wiedersehen“ zu meiner Frau, die mich verwarnte und ich wurde gewaltsam in mein Bett gebracht.       	
    	Beigesteuert von unserer ADCRF website www.adcrf.org . Er beschreibt beides – eine ADC und eine NTE. 

          402.    	  	  	    	Darren G NTE  </span> 4/24/04     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). </b>  Im Moment, als das Herz stoppte, stieg ich über meinen Körper hoch und ging weiter, sah Wolken und dann meinen verstorbenen Vater vor ca. 2 Jahren. Er sagte mir, daß ich zurückgehen solle. Es sei nicht meine Zeit. Ich hatte noch Angelegenheiten zu erledigen. Also handelte ich so und nichts ist mehr so wie vorher. Ich weiß nicht, ob ich alles fertig gebracht habe, was er wollte, aber ich bin verloren.           	
  	   	Sehr kurze NTE 

              401.    	        	    Scott A NTE  </span> 4/24/04      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Der Ozean war kein Wasser, sondern Feuer, in der Form und Erscheinung von Wasser, es schien mir, daß diese Flut hereinkam. Ich starrte darauf in Verwirrung, bis ich herausfand, daß ich nicht sprechen konnte, geschweige denn schreien, mein Geist war verzweifelt. Dann bemerkte ich auf der rechten Seite, daß sich da irgendwer freibewegte, nicht ging, sondern nur vor einigen Wesen dort erschien. Ich hatte diese Person schon lang vorher bemerkt, weil sie sehr klein schien, nur eine Silhouette, dann war er vor mir und er hatte ein freundliches Gesicht, eine graues Kopftuch, wie es die Muslime tragen, auch einen weißgrauen Bart. Er gab keine Worte von sich, weil ich sah wie sich der Mund nicht bewegte, er sagte: „du solltest nicht hier sein“ und im nächsten Augenblick flog ich in ziemlicher Höhe über dem Feuermeer und dann erwachte ich, und bemerkte, daß die ganze Schule rund um mich herum stand.     </b>  	
         Erfahrung als Teenager, der wegen Luftmangel ohnmächtig geworden war. 

                  	400.  Siehe Nummer 2475.

        	                399.           	  	  	    	Pam A NTE-ähnliche Erfahrung 4/20/04      </span> Aus Belgien.   Original in Französisch, übersetzt von Régine     	(ins Deutsche übersetzt von   </span>         	         	Marguy ). </span></span></b></span>    	  	  	Und  dann, begegnete ich Christus, ich erkannte ihn sofort. Ich verstand dass er wünschte dass ich auf die Erde zurückkomme. Ich wollte es nicht. Er sagte mir dass es noch nicht meine Zeit sei und dass man sich bald wiedersehen würde. Ich hänge sehr an meiner Familie und dort war sie für mich nicht mehr wichtig. Ich hatte keine Möglichkeit Kontakt zu der Erde und ihren Bewohnern aufzunehmen. Ich hatte kein Interesse mehr daran es zu tun. 

              398.           	  	  	    	Maria N NTE </span>         	</span>3/21/04   Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid.    Die beste Erfahrung war, daß ich Ruhe, Wärme, Liebe, Stille erfahren durfte, was ich niemals in dieser Welt spüren kann, alle Traurigkeit war weg, meine Unsicherheit und meine innere Leere. Ich hörte eine starke und volltönende männliche Stimme, die mir den Befehl gab, daß ich zurückgehen müsse, weil dies noch nicht meine Zeit sei. Ich antwortete dieser Stimme, daß ich hierbleiben will wo ich jetzt bin, ich wolle nicht zurückgehen, er befahl mir etwa dreimal, daß ich jetzt zurückgehen muß.  
               NTE infolge Komplikationen nach einer Operation. 

          397.           	  	  	    	Jo D NTE</span>   </span>3/21/04   Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid.   Auch die Geschäfte waren überfüllte mit Farben, jede Dose, die Produkte zeigten ihre wahre Farbe wegen dem Vorhandensein der Schwingungen. Ich besuchte Lichttempel innerhalb der großen Berge der Erde. Ich sah Mutter Teresa innerhalb einer Kirche als junges Mädchen, wunderschön mit lange dunklen Haaren in einem Hochzeitskleid. Die Kirche war von wunderschönen goldenen Kerzen beleuchtet und sie wurde mit dem Heiligen Geist getraut. Sie wurde so etwas wie die große Mutter des Himmels. Ich wurde dann von ihrem Feuer vereinnahmt und war die ganze Nacht durch das Licht geblendet. Es gibt noch viel mehr in der Zeit mitzuteilen. Aber meine größte Freude ist es zu verstehen, daß sie niemals alleine sind, die größten Heiligen, Meister und Engel sind gegenwärtig. Triumphiert an dem Tag, Himmel, Sterne, alle Flüsse die fließen um den großen und riesigen Ozean der göttlichen Mutter zu treffen.        </b>   	
        NTE infolge einer allergischen Reaktion 

              396.           	  	  	    	David J NTE      </span>3/21/04   Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy.   Einige Zeit verging und irgendwann befand ich mich in einem hellen Tunnel wo ich sehr schnell reiste. Ich wusste wenigstens ein wenig über das NTE Phänomen, also erkannte ich dass ich wahrscheinlich im Sterben lag. Anfangs war ich aufgeregt als ich erkannte dass ich erfolgreich war, und begann mir Sorgen wegen den Menschen zu machen, die ich zurück ließ. Während ich tiefer in den Tunnel reiste, fühlte ich dass diese Befürchtungen eine nach der anderen von mir abgestreift wurden. Irgendwann führte der Tunnel hinaus auf eine Plattform mit einem Marmorboden. Da waren verschiedene Leute in grauen Roben mit Kapuzen die umherliefen. Einer von ihnen kam zu mir und stellte sich als mein Führer vor. Die Architektur des Ortes wo ich war, war sehr in griechischem Stil gehalten mit Säulen und solchem. Ich glaube nicht dass es der Himmel ODER die Hölle war.
  	   	    	NTE durch einen Selbstmordversuch. 

              395.           	  	  	    	Keith P NTE 3/21/04   Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy.     	Die Sache an die ich mich am besten erinnere ist das Gefühl, es war wie ein sehr sanfter, sehr warmer Wind in meinem Rücken der mich voran drückte, es fühlte sich auch an als wäre ich eingehüllt in ein Gefühl von totalem Frieden, Liebe, und Zufriedenheit, ein Gefühl das ich nur als Himmel beschreiben kann. In den anfänglichen Momenten bekam ich den Eindruck als ständen andere um mich herum, so wie man es in einer  überfüllten Bar erlebt, aber das verblasste schnell. Ich erinnere mich dass ich durch das Schlafzimmer, neben dem Bad schaute, und hinunter in den Flur und meine Frau im Essbereich sah, wo wir das Computerpult hatten, sie war online und in einem Chatroom. Dann erinnere ich mich dass sie aufstand und mir entgegen kam und direkt durch mich hindurch ging.
  	   Er bemerkte nicht dass er nicht fest war bis seine Frau durch ihn hindurch ging. 

              394.           	  	  	    	Frieda NTE 3/21/04   Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy.       	Der Schmerz war weg, und mir war nicht länger kalt sondern hatte die   	perfekte Temperatur; so schmerzlos wie ich mich nie vorher gefühlt hatte.   	Alles was ich hörte war ein Geräusch das klang wie das Blut das durch meine   	Ohren rauschte während ich an einem perfekt dunklen Ort war (wie im   	Mutterleib). Dann fühlte ich wie ein Schweben (so wie auf dem Laufband wie   	man sie in Flughäfen findet) aber viel schneller und gleichmä ßiger.   	Ich war umgeben von Dunkelheit aber plötzlich bewegte ich mich auf ein   	helles Licht zu (so wie das Licht beim Zahnarzt aber größer und heller und allumfassend). Ich hatte keine Angst, ich   	hatte keine Meinung darüber auf die eine oder andere Weise, aber als ich   	näher zu ihm hin kam erkannte ich dass ich noch nicht dorthin wollte und ich   	drehte mich weg vom Licht und genauso schnell war ich wieder von der   	Dunkelheit umgeben.
  	  NTE wegen einer ektopischen Schwangerschaft. 

              393.           	  	  	    	Connie J NTE  3/21/04               Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy.   Ich erinnere mich nicht wirklich an ein Licht, ich erinnere mich dass jemand auf mich zu kam, ein Mensch aber ich konnte das Gesicht nicht sehen oder erinnere mich nicht daran ein Gesicht gesehen zu haben. Ich erinnere mich daran spielende Kinder in der Nähe gehört zu haben. Es war ein entzückendes Gefühl alles sei gut und richtig dort, es gab keine Feindseligkeit, es gab keinen Hass, und ich hatte ein  totales Verstehen davon warum ich auf der Erde war und wer ich war. Ich war nicht lange dort und jemand sagte zu mir ich müsse zurück gehen, es war noch nicht meine Zeit. Ich argumentierte dass ich nicht weggehen wollte aber ehe ich mein Argument herausbekam war ich schon auf dem Weg zurück.
  	   	  NTE durch Autounfall. 

              392.           	  	  	    	Louis B NTE       3/21/2004   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	  Ich war in einen Autounfall   	verwickelt, wo meine Rippen gebrochen wurden, kurz bevor ich starb. Als ich   	aus meinem Körper schlüpfte, stand ich plötzlich in einem Bereich der mit   	roten und grünen Blumen bedeckt war. Ein wenig abseits standen ein Gebäude   	und ein Mann. Er sagte zu mir ich solle zum Fenster gehen. Ich war erstaunt   	und verwirrt darüber wo ich mich befand; und wunderte mich wie ich aus einem   	Autowrack Minuten vorher hierher kam. Ich ging zum Fenster und sie sagten   	mir es sei nicht meine Zeit und ich solle zurückgehen. Ich ging zurück an   	die Stelle wo ich stand als ich zuerst ankam. Das Nächste was ich wusste,   	ich war wieder zurück im Unfall, mit Schmerzen.
  	   	  NTE wegen einem Autounfall. 

        391.           	  	  	    	John B NTE         	3/21/2004     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   In jenem Moment erkannte ich dass das wirklich ich war der dort war mit meinem blauen Hemd und Jeans, in der Mitte der Route einunddreißig liegend. Mein schönes, fünfgängiges Schwinn, in metallischem Blau, war übel zugerichtet. :-(   Einige Sekunden später (nach den Aktivitäten zu urteilen die ich sah) wunderte ich mich wie es sein konnte dass ich hier oben und dort unten zugleich war. Dann einige Sekunden später  wurde ich zurück in meinen Körper „gesogen“, in Ermangelung eines besseren Wortes.
               Fahrradunfall als Teenager. 

              390.   	Paula B NTE 2/21/2004   Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid    	  Ich wurde ohnmächtig, während ich um ein Handtuch reichte und sah einige Ringe aus Licht, der innerste Ring hatte das Gesicht meines Vaters in sich und er lächelte, der äußere Ring hatte das Gesicht meines älteren Bruders Tony in der unteren linken Hälfte und er war glücklich, mich zu sehen und war im gleichen Alter, als er starb, mein unterer linkere Außenring, außerhalb von Tony’s war irgendjamend anderer, aber ich konzentrierte mich auf das Gesicht meines Vaters, der mich anlächelte, so als ob ich dämlich wäre und ich fühlte eine große Portion von Liebe und Frieden zu dieser Zeit und wollte mit ihm gehen. Ich spürte ein Ziehen nach vorne, eine Art von Gefühl, aber ein Gutes. 
  NTE infolge einer Fehlgeburt und einer Blutung. 

          389.     	Fastan NTE    3/21/2004   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve.         Ich erinnere mich an das intensive Gefühl, das ich bekomme, wenn ich das Bewusstsein verliere (Druck in der Brust und im Kopf). Dann war es schwarz. Danach war ich in einer Art schwarzbraunen Höhle; ich hatte ein weißes, langärmeliges Kleid (sehr altmodisch) an. Da waren etwa fünf Türen oder Ausgänge in dieser Höhle – drei vor mir und zwei hinter mir. Eine männliche Stimme sagte mit, ich solle eine der drei Türen vor mir wählen und dass ich jedenfalls keine von den beiden anderen Türen wählen sollte. Nachdem ich seinen Rat befolgt hatte, begann ich mein Bewusstsein zurückzugewinnen.   
  	NTE von einem Herzanfall.

                          388.                                                         Marie J NTE 3/21/2004      Original in Französisch – übersetzt von Rene – aus Frankreich                     (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich badete gerade im Ozean, als ich plötzlich in einer rollenden Woge gefangen wurde. Das Jahr zuvor war ich schon fast ertrunken, weil ich in Panik geriet. Also sagte ich dieses Mal zu mir selbst: „nicht heute, also ich will warten und vor allem – kein Panik!“ Ich mußte nicht allzulange warten, bis ich mich in einem anderen Universum wiederfand. Als erstes war ich auf einem Ort, wo nichts anderes als Schwärze war. Dann, spürte und sah ich, mein Leben vorüberziehen (ich denke das, denn es geschah so schnell, daß ich nicht sicher sein kann, aber ich hatte dieses Gefühl, daß es mein Leben war. Vergangenheit oder Zukunft kann ich nicht sagen.)  
           NTE infolge Ertrinkens 

                387.                                                         Bouillot NTE    3/21/2004      Original in Französisch – übersetzt von Rene – aus Frankreich                     (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich stürzte vom dem Fuß einer Brücke in den Fluß. Es war Sommer und ich hatte Stiefeln an. Ich konnte nicht schwimmen. Nach einer kleinen Panik unter Wasser spürte ich meinen Körper nicht mehr und begann ein Gefühl von Glücklichsein zu spüren. In einem Moment, der mir sehr kurz zu sein schien, hatte ich eine Rückschau von glücklichen Momenten meines Lebens, das ich geführt hatte. Dann schwebte ich in einem weißen Licht. Das Nächste war, daß ich ein Gefühl hatte, sehr freundlich gefragt zu werden, daß ich eine Entscheidung treffen müsse, zwischen leben und nicht leben. Ich empfand den Zustand der Schwerelosigkeit als sehr angenehm. Dann erlange ich wieder mein Bewußtsein, weil irgendjemand war ins Wasser getaucht und hat mich herausgezogen. Am Ufer des Flusses war mir dann sehr kalt.
           NTE wegen Ertrinkens. 

                            386.                                       Tine NTE    3/21/2004      Original in Holländisch – übersetzt von Rene – aus Belgien                     (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Zuerst sah und hörte ich nichts mehr, dann wirkte es so, als ob ich von der Decke des Raumes auf meinen eigenen Körper herabsah, ich sah die Ärzte und Schwestern wie sie um mein Leben kämpften, ich hörte was sie sprachen und ich sah mich selbst. Ich hatte ein warmes Gefühl und dann betrat ich ein Tunnel, am Ende des Tunnels war ein helles, warmes, weiß vibrierendes Licht, es war wunderschön und es gab mir ein sehr gelassenes und beruhigendes Gefühl, ich wollte zum Licht hingehen und ich schwebte zu ihm hin, das warme Gefühl wurde angenehmer und angenehmer, je näher ich zum Licht kam. Plötzlich fühlte ich wieder den Schmerz von dem Unfall, ich war wütend, weil die Ärzte mich zurückgeholt hatten.
           Schmerz von dem Unfall, ich war wütend, weil die Ärzte mich zurückgeholt hatten. 

                            385.   	Cinthia NTE    2/26/04.      Original in Holländisch – übersetzt von Bas De Kort von Holland             (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Das ist schwer zu erklären. Ich erfuhr tiefe Gelassenheit, so als ob ich irgendwo anders wäre. Es war die Erde, aber auch nicht. Einerseits schreckte mich dies, aber andererseits auch nicht, weil ich fühlte mich nur gut. Ich erinnere mich, daß ich Gespräche führte, aber ich kann mich nicht erinnern mit wem. Ich wollte hierbleiben, weil mein Leben auf der Erde war für mich nicht mehr so kostbar – hier hatte ich Frieden gefunden. Aber ich mußte zurückkommen, und mußte noch Dinge beenden. Mir wurde versprochen, daß ich mehr Zeiten des Wohlstands erfahren würde, aber ich wollte nicht zurückgehen und war zornig auf „sie“. 

                            384.   Guittard NTE     2/24/04.     Aus Frankreich Original in Französisch übersetzt von Johanne (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Dann kam ein unglaubliches Wohlbefinden, ich fühlte mich leicht, glücklich, mein Körper war nur Watte, ich war nur Liebe und selbst die Worte sind zu schwach, es gibt keine im ganzen Wörterbuch um diesen Moment von intensiver Ekstase zu beschreiben. Zugleich zog mein ganzes Leben mit kleinsten Einzelheiten vor meinen Augen vorbei, und ich blieb da, diese Bilder betrachtend mit so viel Frieden in mir. Es war auch als würden Lichtsterne auf mich herunter kommen, und durch mich hindurch. Ich muss eingestehen dass ich jetzt nicht mehr weiß, ob zuerst der Film meine Lebens kam oder die Lichter erschienen, ich weiß nur dass es außergewöhnlich war.
       Zwei Mädchen ertrinkt Erfahrungen mit zwei unterschiedlichen Erfahrungen. 

                            383.                       Ron A NTE  2/20/04.  Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    </b>                      Sie führten mich aufwärts zu einer hellen Wolke (es war           fast wie fahren oder fliegen durch eine Wolke, wenn du das je getan hast) und da           war auch kein Ton und kein Wind. Der ganze Trip fühlte sich wie Sekunden an. Als           wir von der Wolke hervorkamen, sah ich fünf Menschen in Distanz stehen. Als wir           näherkamen, konnte ich klarer sehen wer das war, es war meine Familie die im           Himmel lebte, sie waren sehr glücklich mich wiederzusehen und das war noch ein           Mann, den ich nicht kannte, so begrüßte ich alle von links nach rechts. Es war           wie ein Familientreffen zu Weihnachten, aber noch viel besser. 
    NTE durch Kindesertrinken und eine ungewöhnliche UFO-Begegnung im gleichen       Jahr. 

                    382.   	Vadra P NTE 2/20/04.  Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich bin nicht durch irgendein Tunnel oder ähnliches gegangen, aber plötzlich war ich am schönsten Ort, den ich je gesehen hatte, und ich fühlte so,  als ob ich wirklich dort gewesen bin. Das Gras war so grün-grün und die Bäume waren schöner als alle, die ich bisher gesehen hatte. Ich war glücklicher und freier, als ich je gewesen bin (bis heute habe ich niemals mehr so gefühlt) es war wunderbar und friedvoll. Der Geruch der Luft war von einer Frische, die ich nicht erklären kann. Ich konnte von einem Ort zu einem anderen, mit einem Augenzwinkern, wechseln, und überall wohin ich auch ging, war es anders, aber wunderschön. Ich konnte tatsächlich fliegen, es benötigte nur einen Gedanken und auf ging es. Ich spürte so etwas, als ob ich an einem mir bekannten Ort bin und fürchtete mich vor nichts. 
       NTE infolge einer kriminellen Attacke. 

                            381.         Barbara H NTE 2/20/04.  Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich erinnere mich an viel Gewisper. Der größte in der Mitte hatte „seinen“ Kopf zu einer Person gedreht und wisperte in sein Ohr, den ich an seiner linken Seite sah. Ich erinnere mich, daß ich jetzt dachte :“Oh, boy das ist es“. Dann begann ein Prozess, wo ich fortfuhr mich an alle angeblich schlechten Dinge, die ich in meinem Leben getan hatte, zu erinnern. Dann auf einmal, blickten alle in meine Richtung und ich bemerkte, daß ich wußte, daß sie dort waren und ich jetzt bei Bewußtsein. Dann, auf einmal, fühlte ich einen Ansturm von Wärme und Liebe. Ich kann es nicht beschreiben, wenn du dich verliebst, hast du dieses Gefühl. Du kannst es mit nichts vergleichen, was wirklich ehrlich mit physischem Empfinden von Liebe zu tun hat, auf die Art wie ich es von Ihnen fühlte. Es war wie heilig. 
         NTE von einem Autounfall, mit der höchst eindringlichen Lebensrückschau. 

                                    380.                                                                           John Ma NTE  2/20/04.  Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Dann ging ich durch eine fast unbeschreibliche Erfahrung. Ich lag auf einer Bahre und wurde zu etwas hingerollt, daß aussah wie ein runder Gang in einer mittelalterlichen Kathedrale. Rund um den Türrahmen waren violette Blumen. Ich dachte, daß das eine Spiele-Show ist. Irgendwie wußte ich, daß ich es in der Hand hatte, daß dies möglich wurde. Ein Mann im Frack sprach zu mir. Er sagte mir, daß ich keine Angst haben solle. Alles würde wieder in Ordnung gehen. „Mark“ sagte er, „bald sind deine Schwierigkeiten, Ängste und Sorgen vorbei. Entspanne dich einfach.“ Die Bahre wurde zum Gang hingeschoben. (Vor der Operation war ich leicht niedergeschlagen wegen meiner Depression. Ich hatte zu Gott gebetet, daß ich jetzt fertig mit meinem Leben sei und bereit zu gehen.) Alles beruhigte sich bis ich zu spüren begann, daß der Mann keinen freundlichen Charakter hatte, er war ein Kegel-Mann, der mich auf der Linie fütterte. Plötzlich zählte ich zwei und zwei zusammen und realisierte, daß der Mann den Tod repräsentierte.       
       NTE wegen Schwierigkeiten in einer Operation. Die Vorstellung ist traumähnlich, was heißen kann, daß sein Blutdruck nicht niedrig genug war, um zu „sterben“. Er kam wegen seinen Kindern zurück. 

                    379.                           Marilyn Y NTE  2/20/04.  Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich erlitt einen anaphylaktischen Schock. Während die mich die Stiegen hinuntertrugen, wurde ich ohnmächtig. Ich kann es nicht erklären, weil es war ein goldenes Licht und so hell, Mit einer Gruppe von Personen aller Größen. Ich konnte keine Gesichter sehen oder kann mich nicht mehr daran erinnern. Aber ich fühlte mich willkommen. 
              Erstaunlich! Sie hatte eine NTE und berichtetet sofort an die NDERF! Sie hatte keine Zeit um die Erfahrung zu verarbeiten oder integrieren, normalerweise dauert so etwas 7 Jahre. 

                                                    378.                                                                                                         Achess NTE  2/14/04.     Aus Korea  Original in Koreanisch, ins Englische übersetzt von Lua. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Dann fand ich mich ohnmächtig,                 aber vom Standpunkt der dritten Person, als würde ich ein Spiel verfolgen. Ich                 sah viele Leute die meinen Körper abrieben. Das Bild meines Körpers ist ein                 wenig anders aber ich erkenne mich doch wieder. Ich war wach, war aber noch                 groggy. Ich erinnerte mich dass ich versuchte wach zu werden, wissend dass ich                 weit weg gegangen war. In diesem Augenblick taumelte mein Körper und wurde                 ohnmächtig. Ich konnte fühlen dass ich mich                 - wieder - weit weg von mir entfernte.
           Er wurde mehrmals ohnmächtig und wachte dazwischen auf, aber einmal hatte er eine außerkörperliche Erfahrung. 

                                                                    376.                                                                                                                                         Aubaud V NTE  2/7/04.      Aus Frankreich.  Original in Französisch übersetzt von Johanne &amp; Marguy   Dann war da ein Licht in meinem rechten Auge: ein Arzt untersuchte mich. Er       hat gesagt: Sie hat ein geplatztes Aneurisma und ist im Koma. Schwarzes Loch.       Einen Augenblick, bin ich mir der Geräusche auf dem Marktplatz bewusst. Das       Aufstellen der Stände fängt um 4 Uhr morgens an. Danach, schwarzes Loch. Dann       kamen zwei Krankenpfleger,  sie hoben mich       auf, ich hatte das Gefühl mich übergeben zu müssen, erfolglos, mir war sehr kalt,       es war  lästig. Ich hatte Kopfschmerzen.       Schwarzes Loch. Ich war im Ambulanzwagen, hatte Übelkeit, das Schaukeln des       Wagens störte mich, ich sprach um zu bitten langsamer zu fahren. Schwarzes Loch.    
           NTE wegen Aneurisma mit schwarzen Löchern. 

                                                                                    375.          Phillip B NTE     2/3/2004                           Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich hatte Meine als ich klein war, vielleicht 8 Jahre alt. Ich erinnere mich       nicht allzu gut aber, Vater lehrte mich schwimmen, im Weiher auf der Farm, etwas       geschah und ich ging unter. Ich verlie meinen Körper und war über ihm, und etwas zurück,       und konnte mich selbst sehen, mich wundernd wieso, schätze ich. Alles war grün,       nur war da ein großes Licht über meiner rechten Schulter, etwas hinter mir. Als ich aus meinem Körper geholt wurde, war da ein Gefühl von großer Ruhe, ein unbeschreibliches Gefühl, Friedvoll über Worte hinaus. Dann plötzlich fühlte ich als würde ich durch ein Rohr gezogen, zurück in meinen Körper und heraus aus dem Wasser. Vater sagte ich war gerade zum dritten mal hochgekommen, als er mich zum Glück gerade noch zu fassen bekam. Vater war sehr aufgeregt, und ließ mich von da an Schwimmlektionen nehmen. Ich werde eine persönliche Notiz anfügen. Ich denke diese Erfahrung half mir durch Viet Nam zu kommen, weil ich keine Angst hatte getötet zu werden, außer einer, meine Familie zurück zu lassen. Ich gab mehrmals fast den Löffel ab. Verlor während einer Nacht 13 Kumpel kaum 100 Fußentfernt von mir. Das Leben ist trotzdem großartig und ich möchte über 100 werden, nur um die Familien wachsen zu sehen. 
      Kindliche NTE durch Ertrinken. Kurz aber sehr wohl       eine NTE mit allen Nachwirkungen. 

                            373.                                                         Meg A NTE       1/26/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Diese NTE gehört zu den graphischsten und erschreckensten NTEs die wir erhielten. Sie ist verstörend in mehreren Aspekten, deshalb als Dienst an unseren Lesern, glauben wir dass einige zusätzliche Anmerkungen aus unserer Perspektive angebracht wären. Die Person die diese Erfahrung eingegeben hat, erlaubte die Veröffentlichung dieser Erfahrung, übermittelte aber keine Kontaktinformationen, deshalb sind wir nicht in der Lage, ihr unsere Anmerkungen über ihre Erfahrung mitzuteilen, ehe wir sie veröffentlichen. Wenn sie uns mit irgendwelchen Kommentaren über das Folgende kontaktiert, sind wir sicher dass wir sie veröffentlichen werden, falls sie zustimmt. 
           Eine       Einführung   in erschreckende NTEs von Dr.       Jeff Long um den Lesern zu helfen, diese NTE ins rechte Licht zu rücken. 

                                            372.                                                                                         Dot NTE       1/26/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).   1987, während der Geburt meines Sohnes bei einem Arztstudenten, viel mein Herzschlag auf 46. Ich kam dann in einen Tunnel, wie das Universum. Da sind dunkle Schatten und es riecht nach Sünde, Bösem, und Schrecklichkeit. Ein Licht ist in der Ferne, ich komme näher. "Oh, gut, bald werde ich heil aus diesem Gestank heraus sein", sage ich mir selbst. Dann bin ich vor einem Tisch. Eine höhere Macht ist dort vor mir. Ich bin ein Lichtwesen. Um mich herum sind noch mehr Lichtwesen. Es sind auch dunkle Wesen um mich herum. Ich mag sie nicht. 
           Dies ist sehr interessant auf die Art, dass sie ziemlich ähnlich wie Meg A's NTE (oben) ist, nur dass sie nicht auf die dunkle Seite ging. Ich wette der Geruch war ähnlich. 

                                                            371.                                                                                                                         Brian N NTE       1/24/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Steve).                     Mein Leben blitzte vor meinen Augen auf, nur die guten Dinge, nicht die                   schlechten. Ich erinnere mich an den Moment, als ich auf dem Boden aufschlug,                   dann überkam mich ein Gefühl von Wärme. Ich befand mich in einem Licht, das so                   strahlend und warm war; ich war von einem wohligen Gefühl umgeben. Ich finde                   keine Worte in meinem Wortschatz, um das Gefühl, das mich erfasste, zu                   beschreiben. Ich ging ins Licht hinein und dann war mein Großvater bei mir und                   hielt meine Hand. Mein Großvater war wenige Jahre zuvor gestorben und nun war                   ich bei ihm und hielt seine Hand.  
           Teenager NTE bei einem Kletterunfall. 

                                                                            370.  Siehe Nummer 3482 

                                                                                                                                                                      369.                                                                                                                                                                                         Lorraine I NTE  1/24/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann betrat ich eine ganz andere Dimension und wurde von Leuten begrüßt, von denen ich fühle dass sie meine Verwandten waren, oder wenigstens waren sie überglücklich mich zu sehen und begrüßten mich mit überwältigender Liebe. Ich habe einen Sekundenbruchteil die Erinnerung dann von einem äußerst schönen lebendigen Licht umgeben zu sein, das atmete und mich mit unvorstellbarer Liebe umgab. Mir wurde gesagt ich müsse zurückgehen und dies verursachte mir einen schrecklichen emotionalen Schmerz, wieder zurückgehen zu müssen in mein Leben und jenen Raum. Um mir Kraft dazu zu geben wurde mir meine Zukunft gezeigt, vom Zeitpunkt des Zurückkommens, durch mein gesamtes Leben.
           Kindliche NTE wegen kriminellem Angriff. 

                                                                                                                              368.                                                                                                                                                                                                                         Nancy H NTE 897 1/18/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich begann kleine Lichtpunkte zu bemerken die an mir vorbei sausten (oder ich an ihnen). Ich weiß nicht was sie waren, aber sie sahen aus wie Sterne am Nachthimmel. Es schien als reiste ich mit Lichtgeschwindigkeit, obwohl ich nicht sagen kann auf welcher Basis ich das feststellte. Sehr plötzlich, hörte ich auf zu reisen. Ich hatte die ganze Zeit nach unten geschaut und so kann ich nicht sagen ob ich auf ein Licht zu reiste oder nicht, aber als ich ich hoch schaute, war ich am Beginn von den Fransen eines äußerst schönen GOLDENEN LICHTS. Ich weiß, andere reden von einem weißen Licht, aber das Licht das ich erlebte war sehr golden. Das Licht hatte kleine Funken in sich, wie Glitter und als das Licht mich durchdrang, hatte es Intelligenz und Emotion. Es erfüllte mich mit bedingungsloser reiner, reiner Liebe und intensiver Friedlichkeit.
           NTE wegen einer Überdosis Lachgas beim Zahnarzt. 

                                                                                                                                              367.               Rhonda H NTE    1/18/04        Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Plötzlich wurde das Licht intensiv hell und ich spürte eine unbeschreibliche Innigkeit. Eine tröstliche Wärme. Als wir das Licht erreichten, waren wir an einem Hügel angelangt und überblickten so etwas, wie ein Weizenfeld. Menschen kamen den Hügel hinauf, dem Platz entgegen, wo wir standen. Sie trugen Roben von verschiedenen Farben. Ich spürte, daß sie in Frieden waren. Kein Ausdruck, nur Frieden. Ich spürte ein Gefühl von totaler Zufriedenheit. Jesus saß unten einem sehr großen Baum und alle knieten vor Ihm nieder.  
           NTE mit Jesus. 

                                                                                                              366.               Vicki S NTE    1/18/04        Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Ich erinnere mich an die Empfindung des Fallens und des Aufschlagens am Boden. Die nächste Empfindung war die, daß ich mich selbst auf dem Boden „sah“-  als zerknautschter Körper. Sekundenbruchteile später war ich „zurück in meinem Körper“, aber vollkommen bewußt, daß dieser Körper in einer Art Krampf war – vom Genick nach unten – hatte ich kein Gefühl in meinem Körper, obwohl ich meine Glieder herumschlagen sah. Ich konnte meine Augen selbstständig bewegen, aber sonst nichts. In diesem Moment wurde mir die mißlungene Verbindung meines Körpers und meines Geistes/Seele bewußt. Es wirkte so, als ob der normale Zustand einer nahtlosen Synchronisation unterbrochen wäre und den zwei verschiedenen Bauteilen ausgesetzt ist.  
           Der Beginn einer außerkörperlichen Phase während einer NTE. 

                          365.               Hans V NTE    1/18/04 Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Während dieser Zeit spürte ich, wie ich als kleiner Bub auf einem wunderschönem Ringelspiel fuhr, ich hörte liebliche Orgelmusik, wunderschönes weißes Gewand. Ich war glücklich, lächelte und lachte mit all den anderen Kindern. Wir waren in totaler Wonne. Meine anderen kleinen Freunde waren auch mit weißen Gewändern bekleidet….wir drehten uns und drehten uns. Ein Mann stand auf und kam quer über den Platz zu den Griffen der Maschine, die sie antrieben und stoppte sie dann. Er rief meinen Namen und sagte mir, daß ich vom Ringelspiel hinuntergehen solle. Ich war so traurig. Ich weinte, aber ich stieg aus. Er sagte mir, daß es jetzt an der Zeit wäre zu gehen.
           NTE wegen eines Autounfalls, als er noch ein kleiner Bub war und auf einem Ringelspiel fuhr. 

                            364.                                                         Juliet N NTE     1/17/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Der beste Weg wie ich den Übergang von "lebendig" auf der physischen Ebene und den Durchgang auf die andere Seite beschreiben kann, ist wie aus einem "Zimmer" in ein anderes zu gehen. Du hörst nicht auf zu sein oder verlierst das Bewusstsein; dein Bewusstsein schaltet um, von einem Blickwinkel zu einem anderen. Die Erfahrung verändert sich; dein Aussehen verändert sich; deine Gefühle verändern sich. Und die Gefühle die ich erlebte waren profund. Für mich wurde es sicherlich der Frieden der jedes Verstehen übertrifft....Mein Übergang war allmählich weil ich eine tödliche Erkrankung hatte -- im Gegensatz zu einem Plötzlichen, der durch Unfälle, Herzinfarkte usw. hervorgerufen wird. Ich nahm ein 'Lichtwesen' wahr das mich umfing. Alles war erstaunlich schön -- so vibrierend und strahlend...und so voller Leben  -- ja, Leben! -- auf Weisen die man nie sehen oder erleben kann auf der physischen Ebene. Ich war total und komplett eingehüllt in göttliche Liebe. Es war bedingungslose Liebe...im wahrsten Sinne des Wortes. Ich war in konstanter Kommunikation mit diesem Licht und immer seiner liebenden Gegenwart bewusst, die jederzeit bei mir war. Konsequenterweise, gab es kein Empfinden von irgendeiner Furcht...und ich war nie allein. Dies war eine besondere Gelegenheit das Einssein mit dem "All" zu erfahren  -- nie getrennt...und nie hilflos.
           Wow! Leser und Zuhörer werden diese wirklich genießen! 

                    363.                                         Stefan NTE-Like 1/14/2004  Aus Schweden ins. Englisch Übersetzt von Lisa M. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Plötzlich hörte ich eine Stimme hinter mir die sagte,"Stefan, es ist noch nicht deine Zeit." Ich sah kein Lichtwesen oder so etwas ähnliches - Ich wusste einfach da war jemand. Ich nahm das sofort an, und fragte dann wie ich zur Erde zurückkommen könnte. Die Stimme/das Wesen zeigte auf die Erde und sagte ich solle ins Wasser eintauchen, dann würde ich auf der anderen Seite wieder auftauchen. Ich sah die Erde vor mir und begann mit dem Kopf voran einzutauchen. Während des Tauchvorgangs, erlebte ich das Wasser und bemerkte dass ich auf dem Weg nach oben war. Ich kam an einer Küste heraus und fühlte mich neugeboren, glücklich, glückselig, und erlöst.
           Begann als Traum, wachte dann auf nach Luft ringend. 

                                    362.                                                                         Van L NTE     1/11/2004  Aus Belgien Übersetzt von Bas de Kort (ins Deutsche übersetzt von Phil).    Ich kam in       einen wunderschönen Garten mit sanften Farben; Eine perfekt harmonischer Park       mit blauem Himmel; Sommerähnlicher Herbst; Am Ende der Halle war ein       starkes und doch sanftes Licht; Während ich das Gebäude betrat, wurde ich von       drei nahen, aber verstorbenen Verwandten gestoppt; Der letzte von ihnen sagte       mir, das es zu früh für mich wäre; Dann kam ich zurück in die Welt mit der       wunderschönen Optik. 
           NTE nach       einem Autounfall. 

                            361.                                                         Choi Byong Ho NTE     1/11/2004  Aus Korea. Original in Englisch. Übersetzt von Gungil. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Einer meiner Freunde würgte           mein Genick während einem Spiel. Ich wollte mich nicht ergeben also hielt ich           ein wenig aus und dann wurde ich ohnmächtig. In dem Moment fühlte ich mich sehr           gut. Nach einigen Minuten konnte ich meine Augen nicht öffnen weil das Licht zu           hell war. Ich fühlte sogar Schmerz in meinen Augen wegen dieser Helligkeit und           ich fühlte dass alles in weißer Farbe war. Nach einigen Augenblicken, hatten meine           Augen sich wieder ans Licht gewöhnt und ich konnte sehen. Ich war auf dem           Schulhof etwas von der Halle entfernt. Da war kein Körper und kein Ton. Doch ich           fühlte noch etwas. 
           NTE als Kind. 

                                            360.                                                                                         Sharlene B NTE  1/11/2004  Aus Canada. Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Der Schmerz blieb entsetzlich               aber plötzlich fühlte ich keine Furcht mehr. Meine Umgebung war rosa. Auf einmal               hörte ich die Stimme meiner Mutter hinter mir (ich sah sie nie - sie starb im               März 1992). Sie sagte zu mir dass es noch nicht meine Zeit war und dass ich               zurück müsse wegen meinen Söhnen.
           NTE wegen einem Herzanfall. 

                    359.                        Kay M NTE  1/11/2004       Original in Englisch. 	(ins Deutsche übersetzt von Steve).   Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einer Leere war. Dann waren überall um mich herum Farben, fast als wäre ich eins mit ihnen. Es waren mehr Farben, als es hier auf der Erde gibt und da war ein Gefühl von Frieden. Ich fühlte mich, als ob ich von Liebe, Behaglichkeit und Friede umgeben wäre. Ich hörte auch Musik, aber nicht so, wie wir es hier hören. Sie schien eins mit den Farben zu sein. Ich fühlte mich, als würde ich das alles verstehen und wollte dort bleiben. Dann hatte ich ein trauriges Gefühl und ich öffnete meine Augen und sah, wie mich meine Freunde mit sehr besorgten Blicken anstarrten. Sie sagten, es hätte eine lange Zeit gedauert, bis ich aufgewacht wäre. Für mich fühlte es sich wie nur wenige Minuten an.
         Ein Kinderstreich führte zu dieser NTE. 

                    358.               Nigel M NTE    1/2/04  Aus Neuseeland  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Sobald ich einen selbstbezogenen Gedanken, oder irgendeinen anderen Gedanken als anderen zu helfen, hatte, wurde ich automatisch ans äussere Ende der riesigen rotierenden Masse geworfen. Ich musste mir dann den Weg Richtung Mitte wieder erkämpfen. Die äusseren Grenzen der Masse drehten sich mit tausenden Wesen in einer schwindelerregenden Geschwindigkeit. Je näher ich dem Zentrum kam, desto langsamer wurde es und die Energie der Wesen wurde viel leichter und weniger wild.
     Interessantes Erlebnis (vom 17.12.03), bei dem das Maß an Mitgefühl bestimmend war, inwiefern er sich bewegen konnte.     

        357.        Kelley W NTE    1/2/04 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Alles verlangsamte sich während der Attacke so wie Zeitlupe und ich „teilte mich in zwei“, in den einen  Teile von mir der bewußt war, der andere war wie ein getrenntes Wesen, spirituell, aber ich wußte, daß es meine Seele war. Nachdem ich vom Käfig befreit war, verlor ich meine Fähigkeit jemanden zu sehen, nur graue Schatten auf einer Art Bildschirm vor mir. Die Gefühle und die Ängste der Leute (es waren ca. 20 bis 30 Menschen dort) waren fühlbar, und drohten mich wegzutragen, wie eine Woge, wenn ich mich jetzt ergeben würde. Auf der rechten Seite des Bildschirms waren Gelassenheit und Friede. Auf der linken, die Panik und der Schmerz jener, die rund um mich herum waren. Die eine Hälfte von mir versuchte denen rund um mich herum zu sagen, wie sie mich behandeln sollten (ich bin ein ehemaliger EMT und ich erkenne meine Stimme), die andere kämpfte mit dem Verlangen, mich nach rechts zu drehen, da ich glaubte, wenn ich meinen Verletzungen erliege, würde die Ranch in arge Schwierigkeiten kommen und vielleicht sogar verkauft werden.
     4 einzelne NTE’s mit einer Löwenattacke! Tiefgründiges Wissen von der „Hölle“, von Mitleid, und Selbstmord.     

                    356.             Tom M NTE    1/2/04  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Mit wurde (das klingt jetzt dumm) auf eine Art mitgeteilt, daß es jetzt noch nicht meine Zeit wäre, weil ich noch eine Menge zu tun habe. Zu dieser Zeit hatten meine Frau und ich nur ein Kind, einen Jungen, nachdem alles das vorbei war und ich in einem Halbprivaten-Krankenzimmer lag, erzählte mir meine Frau, daß wir noch ein anderes Baby haben werden. Also war es nicht so, daß ich hätte weitergehen können oder auch nicht, etwas zog an mir und es lag an mir, weiterzugehen oder hier stehenzubleiben, aber nicht zurückgehen konnte. Ich spürte, daß es an mir lag. Ich denke, daß es die Liebe war, die ich für meine Frau und meinen Sohn hatte, die mich hier stehenblieben ließ, weil ich an sie dachte.
             Die Lebensrückschau dieser NTE bewirkte einige der wichtigsten Veränderungen in seinem Leben. 

          355.       Anne L NTE 1/2/04       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Jedes Mal wenn ich hochkam um Luft zu bekommen, wurde ich wieder nach unten ins Wasser gezogen. Ich kämpfte sehr schwer darum Luft zu bekommen, dann nach so vielen Zügen von Wasser in meine Lungen, ging mein Körper unter und mein Geist „schnappte“ einfach aus meinem Körper heraus (ich spürte einen wirklichen Ruck heraus) und dann war ich auf meinem Weg heraus und driftete nach oben in einer 45° Schräge und ich spürte, daß ich eine lange hellblaue Robe/Kleid trug, so lang, daß sie meine Füße bedeckte. Das nächste Ding das ich weiß ist, daß ich an der Seite eines Pools lag und hustete und schnippte und meine Mutter flippte aus….
           NTE durch Ertrinken     

    

    </strong>      </p>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEs
    Mehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b> </span></span></span></p>        

    </p>

      
        
         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
                </b>              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2004.htm